15
Điều 20. Cách tính điểm quá trình, điểm học phần, điểm trung bình chung
1. Điểm quá trình và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 20
(từ 0 đến 20), có lẻ đến 01 chữ số thập phân.
2. Đối với học phần tiếng Pháp, sinh viên được miễn học nếu cung cấp chứng chỉ
tiếng Pháp DELF A2 trở lên (hoặc TCF từ 200 điểm trở lên còn giá trị tính đến thời
điểm bắt đầu học phần) trước khi kết thúc học phần. Sinh viên có chứng chỉ DELF
A2 hoặc TCF 200 điểm được tính điểm tối đa đối với các học phần tiếng Pháp cốt lõi;
được miễn học nhưng vẫn phải dự thi và lấy kết quả học phần theo kết quả thi đối với
các học phần tiếng Pháp tự chọn. Sinh viên có chứng chỉ DELF B1 hoặc TCF 300
điểm trở lên được miễn học, miễn thi, tính điểm tối đa cho tất cả các học phần tiếng
Pháp cốt lõi và tự chọn trong chương trình. Các học phần tiếng Pháp thuộc các chương
trình đào tạo song bằng được quy định riêng. Sinh viên được giảm tiền học đối với
tín chỉ được công nhận điểm theo Quy định về học phí và phí dịch vụ đào tạo hiện
hành.
3. Sinh viên không tham dự kiểm tra giữa kỳ, kiểm tra thực hành sẽ bị tính điểm
0 vào điểm thành phần nhưng vẫn được phép tham gia kỳ thi cuối kỳ.
4. Điểm học phần là trung bình cộng các điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết
thúc học phần theo trọng số được quy định trong Đề cương chi tiết học phần và được
làm tròn đến 01 chữ số thập phân. Điểm học phần được quy đổi từ thang điểm 20
sang các thang điểm 4 và thang điểm chữ theo bảng sau:
Đánh giá
Thang điểm 20 | Thang điểm chữ | Thang điểm 4
17,0 - 20,0
A+
4,0
15,0 - 16,9
A
3,6
14,0 - 14,9
B+
3,2
Đạt
13,0 - 13,9
B
2,5
12,0 - 12,9
C+
2,3
11,0 11,9
C
2,0
10,0 - 10,9
D
1,5
Không đạt
0,0 - 9,9
F
0,0
5. Thang điểm 20 là thang điểm đánh giá chính thức, được dùng để xét học vụ,
xét tốt nghiệp, đánh giá học tập và xếp loại kết quả học tập của sinh viên. Một học
phần được xem là đạt (được tích lũy) nếu điểm đánh giá học phần đạt từ 10,0 trở lên.
Sinh viên có điểm đánh giá học phần dưới 10,0 được xem là không đạt.

6. Cách tính điểm trung bình chung:
16
Điểm trung bình chung học kỳ, năm học và điểm trung bình chung tích lũy được tính
theo công thức sau và được làm tròn đến 02 chữ số thập phân:
n
Σα
A==1
n
W
Ση
i=1
* ni
Trong đó:
4 là điểm trung bình chung học kỳ, mỗi năm hoặc trung bình chung tích lũy;
ai là điểm của học phần thứ i;
ni là số tín chỉ của học phần thứ i;
n là tổng số học phần.
Điều 21. Tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần
Việc kiểm tra và chấm điểm quá trình của mỗi học phần do giảng viên trực tiếp
giảng dạy học phần đó thực hiện. Việc tổ chức thi được thực hiện theo Quy định quản
lý và tổ chức thi hiện hành.
Điều 22. Chấm khóa luận tốt nghiệp
1. Lãnh đạo khoa chuyên môn đề nghị danh sách Hội đồng chấm khóa luận tốt
nghiệp gồm ít nhất 03 thành viên và trình Hiệu trưởng phê duyệt ít nhất một tuần
trước buổi bảo vệ.
2. Khóa luận tốt nghiệp được chấm theo thang điểm 20, được làm tròn đến 01
chữ số thập phân.
3. Điểm khóa luận tốt nghiệp được thông báo công khai trong vòng 01 tuần sau
khi các Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp hoàn thành nhiệm vụ và sinh viên nộp
lại luận văn đã chỉnh sửa theo ý kiến góp ý của Hội đồng.
4. Trong trường hợp bảo vệ khóa luận tốt nghiệp không đạt, sinh viên phải báo
cáo lại/thực tập lại tùy theo quyết định của Hội đồng chấm khóa luận và phải đóng
phí bảo vệ lại/thực tập lại.
sau:
Điều 23. Đánh giá kết quả học tập
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau mỗi học kỳ theo các tiêu chí
a) Tổng số tín chỉ mà sinh viên đã đăng ký trong mỗi học kỳ.
b) Khối lượng tín chỉ tích lũy là tổng số tín chỉ của những học phần đã hoàn thành
và được đánh giá đạt tính từ đầu khóa học.

17
c) Điểm trung bình chung học kỳ là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các
học phần mà sinh viên đăng ký học trong học kỳ đó (bao gồm cả các học phần được
đánh giá loại Đạt và Không đạt).
d) Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của
các học phần đã được đánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ đầu
khóa học cho tới thời điểm xem xét.
2. Kết quả đánh giá học phần điều kiện (Triết học, Giáo dục quốc phòng - an
ninh, kỹ năng bổ trợ...) không tính vào điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung
bình chung tích lũy.
3. Điểm trung bình chung mỗi năm học được dùng để xét tình trạng học tập, học
bổng, khen thưởng sau mỗi năm học.
4. Điểm trung bình chung tích lũy được dùng để xét buộc thôi học, xếp loại học
lực, xếp hạng tốt nghiệp.
Điều 24. Xếp năm đào tạo
1. Xếp năm đào tạo là sự đánh giá tiến độ học tập của sinh viên căn cứ vào số tín
chỉ sinh viên đã tích lũy so với số tín chỉ trung bình cần tích lũy trong mỗi năm tương
ứng với chương trình đào tạo. Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy, sinh
viên được xếp năm đào tạo như sau:
Xếp năm đào tạo
Số tín chỉ tích lũy
< 60/IELTS < 5.0
Năm B0
Năm B1
Năm B2
Năm B3
Năm B4 (*)
Năm B5 (*)
<40
40 - 79
Từ 80
Từ 120
Từ 160
(*) Áp dụng đối với các ngành đặc thù
5. Sinh viên được xét hoàn thành năm bồi dưỡng tiếng Anh B0 nếu đạt một trong
các điều kiện sau đây:
Hoàn thành quá trình học tập của toàn bộ 60 tín chỉ trong chương trình (có mặt
ít nhất 70% thời lượng học tập của từng học phần) và tích lũy được tối thiểu 40/60 tín
chỉ (có kết quả đạt), hoặc;
Có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 trở lên. Các sinh viên đạt điều
kiện này được đăng ký học ngay các học phần của năm đào tạo cơ bản.

18
6. Trong quá trình học tập chương trình năm bồi dưỡng tiếng Anh B0, để được
công nhận hoàn thành chương trình trước thời hạn và đăng ký học trước một số học
phần của năm đào tạo cơ bản, sinh viên có thể đăng ký bổ sung chứng chỉ tiếng Anh
tương đương IELTS 5.0 trở lên với các điều kiện như sau:
-
- Có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 trở lên;
Không bị cấm thi bất cứ học phần nào trong chương trình tính đến thời điểm
nộp chứng chỉ.
CHƯƠNG VII. XỬ LÝ HỌC VỤ
Điều 25. Hình thức kỷ luật đối với sinh viên
Tùy theo tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm, một trong các hình
thức kỷ luật sẽ được áp dụng theo quy định của Quy chế sinh viên hiện hành.
Điều 26. Vi phạm quy định về học tập và khung xử lý kỷ luật
1. Đến muộn giờ học, giờ thực tập thường xuyên, có hệ thống: giảng viên nhắc
nhở và được quyền không cho sinh viên vào lớp nếu sinh viên đến muộn theo quy
định của lớp học đã được thông báo từ giảng viên và không cho tham dự thi kết thúc
học phần nếu sinh viên vắng mặt quá 30% số buổi học. Với những trường hợp không
được thi kết thúc học phần, sinh viên phải học lại học phần đó.
2. Mất trật tự, làm việc riêng trong giờ học, giờ thực tập và tự học: tuỳ theo mức
độ, xử lý từ nhắc nhở đến mời ra khỏi lớp.
3. Không tuân theo chỉ dẫn của giảng viên trong lớp học, có thái độ chống đối
gây ảnh hưởng đến môi trường học tập hoặc an ninh an toàn phòng thí nghiệm: tuỳ
theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học.
4. Nghỉ học không phép hoặc quá phép: tuỳ theo mức độ, xử lý từ nhắc nhở đến
xóa tên khỏi danh sách sinh viên.
5. Học hộ hoặc nhờ người khác học hộ: tuỳ theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến
buộc thôi học.
Điều 27. Vi phạm quy định thi, kiểm tra và khung xử lý kỷ luật
1. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học
tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường
hợp vi phạm lần thứ hai.
2. Nhờ làm hoặc sao chép tiểu luận học phần, khóa luận tốt nghiệp: tuỳ theo mức
độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học. Ở mức độ cảnh cáo, sinh viên sẽ phải làm lại
và trình bày/bảo vệ lại tiểu luận học phần/khoá luận tốt nghiệp. Điểm học phần hoặc

19
điểm khoá luận sẽ bị trừ tương ứng với mức độ vi phạm, do Hội đồng kỷ luật quyết
định. Thành phần và trình tự làm việc của Hội đồng kỷ luật được quy định trong Quy
chế sinh viên hiện hành.
3. Tổ chức học, thi, kiểm tra hộ; tổ chức làm hộ tiểu luận học phần, khóa luận tốt
nghiệp: xử lý buộc thôi học; nếu vi phạm nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng
xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Vi phạm trong phòng thi: thực hiện theo Quy định quản lý tổ chức thi và chấm
thi hiện hành.
Điều 28. Khung xử lý kỷ luật đối với cán bộ trong các công tác đào tạo
Người tham gia công tác tuyển sinh, coi thi, tổ chức thi và chấm thi vi phạm quy
định (bị phát hiện trong khi làm nhiệm vụ hoặc sau khi kỳ thi đã kết thúc) và các
giảng viên vi phạm quy định giảng dạy, tùy theo mức độ, sẽ bị áp dụng các hình thức
kỷ luật theo quy định của Trường.
Điều 29. Thi lại, thi cải thiện điểm, học lại
1. Thi lại
a) Sinh viên có điểm học phần dưới 10,0 được tham gia thi lại 01 lần cho mỗi lần
đăng ký học phần. Kỳ thi lại được tổ chức ngay sau kỳ thi kết thúc học phần. Điểm
thi lại sẽ thay thế điểm thi kết thúc học phần cũ và được tính cùng các điểm thành
phần để tính điểm học phần. Điểm học và thi lần cuối cùng là điểm chính thức.
b) Một số học phần thực hành có thể không có kỳ thi lại.
c) Sinh viên vắng mặt tại buổi thi kết thúc học phần có đơn trình bày lý do chính
đáng (được Lãnh đạo khoa chấp nhận) có thể được xem xét tham gia vào lần thi khác
(nếu có) của học phần đó trong năm và được tính điểm lần 01;
d) Sinh viên được quyền xin phúc tra điểm thi và phải gửi đơn lên khoa trong
vòng 01 tuần kể từ ngày công bố điểm;
e) Sinh viên phúc tra, thi lại, đóng phí theo Quy định về học phí và phí dịch vụ
đào tạo hiện hành.
2. Thi cải thiện điểm
a) Sinh viên được đăng ký thi cải thiện điểm với học phần có điểm học phần từ
10,0 trở lên và chỉ được đăng ký thi cải thiện điểm 01 lần/học phần và tối đa 10 tín
chỉ/học kỳ;
b) Sinh viên được đăng ký thi cải thiện điểm trong kỳ thi kết thúc học phần của
lớp học phần tương ứng. Trường hợp điểm thi cải thiện thấp hơn điểm thi trước đó,
sinh viên được quyền chọn điểm thi cao hơn và được tính cùng các điểm thành phần
của học phần để tính điểm học phần.

20
c) Trong một số trường hợp đặc biệt, Trường xem xét tổ chức kỳ thi bổ sung.
Việc tổ chức và thực hiện do Hiệu trưởng quyết định.
3. Học lại
a) Sinh viên buộc phải học lại trong các trường hợp sau: không đủ điều kiện dự
thi kết thúc học phần; thi không đạt cả ở kỳ thi kết thúc học phần và kỳ thi lại đầu
tiên;
b) Ngoài các đối tượng áp dụng tại điểm a khoản 3 Điều này sinh viên được đăng
ký học lại các học phần đã đạt nếu có nguyện vọng cải thiện kết quả học tập.
Điều 30. Cảnh báo học tập và buộc thôi học
1. Cuối mỗi học kỳ, sinh viên bị cảnh báo học tập nếu thuộc một trong các trường
hợp sau:
a) Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng học tập đã
đăng ký học trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ chưa hoàn thành từ đầu khóa vượt quá
30 tín chỉ;
b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 6,0 đối với học kỳ đầu, dưới 8,0 đối với các
học kỳ tiếp theo;
c) Có số lượng tín chỉ đăng ký học ít hơn 20 tín chỉ.
2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:
a) Sinh viên không tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định tại khoản 1 Điều 12 sau
thời gian được phép học tại Trường được quy định tại khoản 3 Điều 4 của Quy chế
này;
b) Bị cảnh báo học tập 03 học kỳ liên tiếp;
c) Điểm trung bình chung của 02 học kỳ liên tiếp bằng 0;
d) Bỏ học không có lý do trong 01 học kỳ (không có quyết định nghỉ học tạm
thời, không đăng ký học, có khối lượng tín chỉ học tập bằng 0);
e) Sau khi hết thời hạn nghỉ học tạm thời, sinh viên không làm thủ tục quay lại
học;
f) Sinh viên vi phạm kỷ luật bị Hội đồng kỷ luật ra quyết định buộc thôi học;
g) Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến
Trường và xã hội, hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
Sinh viên có tên trong quyết định buộc thôi học bị xóa tên khỏi danh sách sinh
viên chính thức của Trường. Trong vòng 01 tháng sau khi có quyết định buộc thôi
học, Trường có trách nhiệm thông báo đến sinh viên theo địa chỉ email chính thức
Trường đã cấp, đồng thời thông báo đến gia đình sinh viên theo địa chỉ sinh viên khai
báo với Trường. Học phí học kỳ đã nộp của sinh viên sẽ không được hoàn trả lại.

21
Điều 31. Nghỉ học tạm thời và thôi học
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các
trường hợp sau:
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi,
giải đấu quốc tế;
c) Lí do cá nhân: ốm đau, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng
nhận của cơ sở y tế có thẩm quyền theo quy định;
d) Vì lý do cá nhân khác, sinh viên phải hoàn thành ít nhất 01 học kỳ ở trường và
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học hoặc bị xem xét kỷ luật.
2. Để bảo lưu kết quả học, sinh viên phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với
Trường, đồng thời làm đơn tới phòng Công tác sinh viên, được Lãnh đạo khoa chấp
thuận và Hiệu trưởng phê duyệt. Thời gian bảo lưu kết quả học tập mỗi lần tối đa là
01 năm và không quá 02 lần liên tiếp. Sau khi kết thúc thời gian bảo lưu, sinh viên
phải liên hệ với Trường để xin gia hạn trong trường hợp muốn kéo dài thời gian bảo
lưu. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian sinh viên
được phép học tại Trường được quy định tại khoản 3 Điều 4 của Quy chế này.
3. Sinh viên nghỉ học tạm thời nếu muốn học tiếp phải gửi đơn đề nghị tới phòng
Công tác sinh viên, được Lãnh đạo khoa chấp thuận và Hiệu trưởng phê duyệt ra
quyết định chậm nhất 02 tuần trước khi kết thúc thời gian bảo lưu.
4. Hết thời gian nghỉ học tạm thời, sinh viên không làm đơn quay lại học sẽ bị
xem xét xóa tên khỏi danh sách sinh viên của Trường.
5. Sinh viên được xin thôi học vì lý do cá nhân: sinh viên nộp đơn xin thôi học
và được Hiệu trưởng phê duyệt.
Điều 32. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo
1. Căn cứ vào thỏa thuận công nhận lẫn nhau về quy trình đào tạo giữa Trường
và cơ sở đào tạo đối tác, Trường cho phép sinh viên được học một số học phần tại cơ
sở đào tạo khác và ngược lại.
2. Việc học tập tại cơ sở đào tạo khác phải được sự đồng ý bằng văn bản của đại
diện hai bên. Tổng số tín chỉ tích lũy tại cơ sở đào tạo khác không vượt quá 25% tổng
khối lượng của chương trình đào tạo (không bao gồm học phần Giáo dục quốc phòng
- an ninh).

22
22
Điều 33. Thủ tục chuyển ngành, chuyển trường
1. Chuyển ngành
a) Sinh viên được đăng ký chuyển ngành sau khi học tối thiểu 01 học kỳ của
năm học thứ nhất (B1) và có điểm trung bình tích lũy từ 10,00 trở lên.
b) Ngành chuyển đến phải là ngành có định hướng gần với ngành đang theo học.
c) Sinh viên không được đăng ký chuyển ngành khi đang trong thời gian bị xử lý
kỷ luật.
d) Sinh viên làm đơn đăng ký chuyển ngành theo kế hoạch thông báo của trường.
Căn cứ theo nguyện vọng, kết quả học tập và sự phù hợp năng lực học tập của sinh
viên, đặc điểm của ngành đào tạo, có sự đồng ý của Lãnh đạo khoa chuyên môn ngành
chuyển đi và chuyển đến, phòng Quản lý đào tạo tổng hợp danh sách và tổ chức Hội
đồng xét chuyển ngành. Căn cứ kết quả của hội đồng, Hiệu trưởng ra Quyết định công
nhận chuyển ngành. Sinh viên được chuyển ngành phải học các học phần theo quy
định của chương trình đào tạo ngành chuyển đến.
e) Các quy định và hướng dẫn cụ thể được thông báo hằng năm.
2. Chuyển trường
a) Sinh viên được chuyển đến một cơ sở đào tạo khác khi không là sinh viên năm
nhất hoặc năm cuối, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian
học tập theo quy định, đồng thời hoàn tất thủ tục thôi học tại Trường.
b) Sinh viên từ các cơ sở đào tạo khác được phép chuyển đến học tại Trường nếu
đáp ứng các yêu cầu quy định tại Thông tin tuyển sinh trình độ đại học năm học đó
và được khoa chuyên môn sinh viên đăng ký ngành học đồng ý.
c) Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét quyết định.
CHƯƠNG VIII. CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP
Điều 34. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng
1. Hội đồng xét tốt nghiệp Trường gồm: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, Trưởng
phòng Quản lý đào tạo, phòng Công tác sinh viên, các Khoa và các đơn vị liên quan
đến đào tạo.
2. Khoa chuyên môn gửi danh sách sinh viên được xét tốt nghiệp về phòng Quản
lý đào tạo. Phòng Quản lý đào tạo tổng hợp kết quả xét tốt nghiệp, phối hợp với phòng
Công tác sinh viên để rà soát, kiểm tra các điều kiện tốt nghiệp của từng sinh viên và
lập danh sách sinh viên đủ điều kiện trình Hội đồng xét tốt nghiệp. Hằng năm, Trường
tổ chức 04 đợt xét tốt nghiệp.

23
3. Căn cứ kết quả biên bản họp Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng,
Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng trong thời hạn 03 tháng
tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa
vụ với Trường. Việc thực hiện cấp bằng cho sinh viên được thực hiện theo Quy chế
quản lý văn bằng, chứng chỉ hiện hành của Trường.
Điều 35. Điều kiện tốt nghiệp
1. Để được công nhận tốt nghiệp, sinh viên phải:
a) Hoàn thành tất cả các học phần bắt buộc và tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định
của chương trình đào tạo, điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ
10,00 điểm trở lên;
b) Hoàn thành các học phần điều kiện (Triết học, Giáo dục quốc phòng - an
ninh...);
c) Đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ theo quy định của Trường;
d) Nộp học phí đầy đủ và hoàn thành các nghĩa vụ bắt buộc khác với Trường;
e) Đạt điểm đánh giá rèn luyện theo quy định hiện hành;
f) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc
không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
g) Sinh viên học vượt và có đủ điều kiện tốt nghiệp sớm so với thời gian đào tạo
chuẩn của khoá học thì phải làm đơn gửi Khoa chuyên môn đề nghị xét tốt nghiệp.
2. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều
kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần điều kiện trong thời hạn 03 năm
tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận
tốt nghiệp.
3. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã tích lũy
trong chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo.
Điều 36. Phân loại tốt nghiệp
1. Phân loại tốt nghiệp của trình độ đại học căn cứ theo tiêu chí sau:
Phân loại
Thang điểm 20 | Thang điểm 4
Xuất sắc
17,00 - 20,00
3,60 - 4,00
Giỏi
15,00 - 16,99
3,20 -3,59
Khá
13,00 - 14,99
2,50 -3,19
Trung bình khá
12,00-12,99
2,00 -2,49
Trung bình
10,00 11,99
1,50 1,99

24
2. Hạng tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc sẽ bị
giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ
quy định cho toàn chương trình;
b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.
CHƯƠNG IX. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung,
các đơn vị, cá nhân phản ánh về phòng Quản lý đào tạo để tổng hợp, báo cáo Hiệu
trưởng xem xét, quyết định.
HIỆU TRƯỞNG
CHÍNH
KHOA
AM
нос
VA
CONG
TRUONG
DAI HOC
KHOA HỌC ĐẢ
CÔNG NGHỆ
EN HAN
VIE
HAJean-Marc Lavest
NGHE