===== qd-837_090925-quy-che-dao-tao-theo-tin-chi-vn_.pdf | PART 1/2 | PAGES 1-15 =====

VIỆN HÀN LÂM
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
Số: 837 /QĐ-ĐHKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
QUYẾT ĐỊNH
-
Hà Nội, ngày 09 tháng 9 năm 2025
Về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học theo tín chỉ
HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18/06/2012 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học số 34/2018/QH14 ngày 19/11/2018;
Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ
về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);
Căn cứ Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ
về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo đại học theo tín chỉ
của Trường ĐHKHCNHN.
Điều 2. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng đối với khóa tuyển sinh
đào tạo năm học 2025-2026 và sinh viên năm bồi dưỡng tiếng Anh năm học 2024-2025.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Khảo
thí và Bảo đảm chất lượng, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán
Tài chính, Trưởng các khoa, Giám đốc Trung tâm ngoại ngữ, Trưởng các đơn vị liên
quan, cán bộ, giảng viên và các sinh viên của Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.7
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- HT;
-
- Các PHT;
- Lưu: VT, QLĐT.N.
AM
KHOA
HAM
HO
HIỆU TRƯỞNG CHÍNH
CONG
TRUONG
ĐẠI HỌC
KHOA HỌC VÀ
CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI
NA
NGHE
VIET
Jean Marc Lavest

MỤC LỤC
CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.......
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng ......
Điều 1.
Điều 2.
Hình thức, ngôn ngữ và phương thức tổ chức đào tạo.........
Điều 3. Học phần, tín chỉ, đề cương học phần
CHƯƠNG II. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 4.
Điều 5.
Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ đại học .........
Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo.
3.
3
4
CHƯƠNG III. TUYỂN SINH .....
Điều 6.
Chỉ tiêu và hình thức tuyển sinh ....
Điều 7.
Nhập học .....
Điều 8.
Điều kiện tổ chức chương trình đào tạo.........
CHƯƠNG IV. TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO ......
Điều 9. Kế hoạch giảng dạy.
Điều 10. Học kỳ và thời gian giảng dạy
Điều 11. Tổ chức lớp khóa học và lớp học phần ...
Điều 12. Đăng ký học phần và điều chỉnh đăng ký.
Điều 13. Thực tập tốt nghiệp
6
7
8
8
8
8
8
8
9
.9
.10
11
11
Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ.
CHƯƠNG V. QUYỀN LỢI TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN,
CỐ VẤN HỌC TẬP VÀ GIẢNG VIÊN..............
Điều 15. Nghĩa vụ của sinh viên..........
Điều 16. Quyền lợi của sinh viên
….... 11
.11
12
Điều 17. Cố vấn học tập
13
Điều 18. Giảng viên ......
13
CHƯƠNG VI. THI VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP.
.... 14
Điều 19. Đánh giá kết quả học phần.
14
Điều 20. Cách tính điểm quá trình, điểm học phần, điểm trung bình chung...........15
Điều 21. Tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần.............
16
Điều 22. Chấm khóa luận tốt nghiệp .......
16
Điều 23. Đánh giá kết quả học tập.........
Điều 24. Xếp năm đào tạo
17
17
16

CHƯƠNG VII. XỬ LÝ HỌC VỤ
2
Điều 25. Hình thức kỷ luật đối với sinh viên
Điều 26. Vi phạm quy định về học tập và khung xử lý kỷ luật............
Điều 27. Vi phạm quy định thi, kiểm tra và khung xử lý kỷ luật ..........
.... 18
18
.18
.18
Điều 28. Khung xử lý kỷ luật đối với cán bộ trong các công tác đào tạo ............... 19
Điều 29. Thi lại, thi cải thiện điểm, học lại .
Điều 30. Cảnh báo học tập và buộc thôi học.
Điều 31. Nghỉ học tạm thời và thôi học.........
Điều 32. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo...
Điều 33. Thủ tục chuyển ngành, chuyển trường.........
CHƯƠNG VIII. CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP.
Điều 34. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng......
Điều 35. Điều kiện tốt nghiệp ......
Điều 36. Phân loại tốt nghiệp
CHƯƠNG IX. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH..
19
20
21
21
.22
.22
22
23
.23
24

3
VIỆN HÀN LÂM
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC THEO TÍN CHỈ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 837 QĐ-ĐHKHCN ngày 09 tháng 9 năm 2025
của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)
CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học theo hệ
thống tín chỉ tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi tắt là
Trường) bao gồm: chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và phương
thức tổ chức đào tạo; quyền/trách nhiệm và nghĩa vụ của sinh viên, giảng viên, cố vấn
học tập; thi kiểm tra và đánh giá kết quả học tập; công nhận kết quả học tập và chuyển
đổi tín chỉ; xử lý học vụ và kỷ luật; điều kiện công nhận tốt nghiệp.
2. Quy chế này áp dụng đối với khoa chuyên môn, khoa Đào tạo đại cương, Trung
tâm ngoại ngữ (sau đây gọi tắt là Khoa), cá nhân, đơn vị và tập thể/tổ chức tham gia
quá trình đào tạo trình độ đại học tại Trường.
3. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên trình độ đại học bắt đầu từ khóa tuyển
sinh năm học 2025-2026 và sinh viên năm bồi dưỡng tiếng Anh năm học 2024-2025.
Điều 2. Hình thức, ngôn ngữ và phương thức tổ chức đào tạo
1. Các hoạt động giảng dạy - học tập được thực hiện tại Trường bằng hình thức
chính là hình thức dạy học trực tiếp, có sự tương tác giữa giảng viên và sinh viên.
Căn cứ theo điều kiện thực tế, có thể áp dụng hình thức giảng dạy - học tập trực tuyến
hoặc kết hợp trực tiếp và trực tuyến. Các hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm
thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện tại trường hoặc ngoài trường. Trong
trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Hiệu
trưởng quyết định hình thức đào tạo phù hợp.
2. Tuỳ theo từng học phần, có ba hình thức giảng dạy - học tập:
a) Lý thuyết: sinh viên học tập trực tiếp với giảng viên trên lớp thông qua bài
giảng lý thuyết, hướng dẫn làm bài hoặc qua các lớp học video trực tuyến;
b) Thực hành: sinh viên học tập thông qua bài thực hành, thực tập, thí nghiệm,
thảo luận, nghiên cứu tài liệu dưới sự hướng dẫn trực tiếp của giảng viên;

c) Tự học bắt buộc: sinh viên tự học tập và nghiên cứu tài liệu theo hình thức cá
nhân hoặc tổ/nhóm ngoài giờ lên lớp theo kế hoạch, nhiệm vụ và nội dung do giảng
viên phân công và được kiểm tra, đánh giá; kết quả kiểm tra đánh giá cho các hoạt
động học tập này được tính làm thành phần của điểm học phần.
3. Ngôn ngữ giảng dạy - học tập cho các học phần của chương trình đào tạo là
tiếng Anh, ngoại trừ các học phần điều kiện (được quy định tại điểm g khoản 1 Điều
3 của Quy chế này), học phần ngoại ngữ và một số học phần của ngành đặc thù. Đối
với trường hợp học phần ngành học đặc thù, ngôn ngữ sử dụng sẽ được quy định cụ
the
trong thiết kế chương trình đào tạo.
4. Phương thức đào tạo theo tín chỉ:
a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên
tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch
học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của các đơn vị đào tạo;
b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó hoặc
học một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học
một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;
c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó hoặc có
thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.
Điều 3. Học phần, tín chỉ, đề cương học phần
1. Học phần là một tập hợp hoạt động giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm
thực hiện một số mục tiêu học tập cụ thể, trang bị cho người học những kiến thức, kỹ
năng thuộc phạm vi chuyên môn hẹp trong chương trình đào tạo. Một học phần được
tổ chức giảng dạy trong một học kỳ và được ký hiệu bằng một mã học phần do Trường
quy định và được bố trí giảng dạy bởi một hay nhiều giảng viên. Các loại học phần:
a) Học phần cốt lõi (bắt buộc) là học phần có những nội dung kiến thức chính
yếu của chương trình đào tạo. Sinh viên bắt buộc phải hoàn thành học phần này.
b) Học phần tự chọn là học phần có những nội dung kiến thức cần thiết, sinh viên
được tự chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hoá định hướng chuyên môn
theo quy định cho mỗi chương trình đào tạo.
c) Học phần tiên quyết của một học phần A là học phần mà sinh viên phải tích
lũy trước khi được phép đăng ký học học phần A đó.
d) Học phần tương đương là học phần thuộc cùng khối kiến thức và cùng số tín
chỉ trong các chương trình đào tạo cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành, cùng lĩnh vực
tương ứng có thể thay thế nhau.

5
e) Học phần thay thế là học phần được sử dụng thay thế cho một học phần đã
được thay đổi hoặc điều chỉnh, không còn tổ chức giảng dạy trong chương trình đào
tạo.
f) Học phần học trước của học phần A là học phần mà sinh viên phải hoàn thành
quá trình học tập trước khi đăng ký học phần A đó. Quá trình học tập của học phần
học trước được coi là hoàn thành nếu sinh viên có tham gia thi kết thúc học phần.
g) Học phần điều kiện là các học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh, Triết học
(áp dụng cho sinh viên Việt Nam) và kỹ năng bổ trợ. Kết quả đánh giá các học phần
điều kiện không tính vào điểm trung bình chung nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
2. Tín chỉ (TC) là đơn vị tính khối lượng học tập của sinh viên dựa trên số giờ
học. Trường sử dụng hệ thống chuyển đổi và tích lũy tín chỉ chung châu Âu được viết
tắt là ECTS. Một tín chỉ tương đương với 25-30 giờ bao gồm giờ học tập trên lớp và
giờ tự học. Chương trình đào tạo đại học tại trường được thiết kế theo tiến trình
Bologna (mô hình được sử dụng ở nhiều quốc gia ở Châu Âu), bao gồm 180 tín chỉ
trong 3 năm, tương đương tích lũy trung bình 30 tín chỉ cho mỗi học kỳ. Phân bố thời
lượng học tập (lên lớp lý thuyết, bài tập/thảo luận, thí nghiệm/thực hành, tự học) cho
mỗi học phần được xác định theo yêu cầu của từng học phần và được thể hiện cụ the
trong đề cương chi tiết học phần.
3. Đề cương chi tiết của mỗi học phần được cung cấp cho sinh viên trước khi học
phần được tổ chức giảng dạy. Đề cương chi tiết học phần phải bảo đảm các nội dung
cơ bản sau:
a) Thông tin về học phần (tên học phần, mã học phần, cốt lõi (bắt buộc) hay tự
chọn hay điều kiện, số lượng tín chỉ, các học phần tiên quyết...);
b) Thông tin về giảng viên;
c) Đề
cương nội dung giảng dạy của học phần và thời lượng giảng dạy (lý thuyết,
thực hành, bài tập) phân bổ cho từng nội dung;
d) Mục tiêu, chuẩn đầu ra của học phần, cấu trúc điểm thành phần;
e) Học liệu (giáo trình, tài liệu tham khảo);
f) Các yêu cầu và quy định về kiểm tra - đánh giá kết quả học tập học phần.
4. Việc điều chỉnh, bổ sung, cập nhật những nội dung cơ bản của học phần phải
được Hiệu trưởng phê duyệt.

6
CHƯƠNG II. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 4. Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ đại học
1. Chương trình đào tạo trình độ đại học được hoàn thành trong thời gian 03 - 05
năm tuỳ chương trình đào tạo. Cấu trúc một chương trình đào tạo chuẩn được quy
định như sau:
Năm học
Số tín chỉ
Chương trình đào tạo
Во
60
Năm bồi dưỡng tiếng Anh
B1
60
Năm đào tạo cơ bản
B2
60
Năm đào tạo cơ sở ngành
B3
60
60
Từ B4 (nếu có)
60
Năm đào tạo chuyên sâu cho tất cả các
ngành đào tạo
Năm đào tạo chuyên sâu cho ngành đào
tạo đặc thù
Trong đó, năm bồi dưỡng tiếng Anh B0 được tổ chức cho sinh viên chưa đạt năng
lực tiếng Anh đầu vào. Việc phân loại sinh viên phải theo học năm bồi dưỡng tiếng
Anh B0 do Hội đồng Tuyển sinh quyết định dựa trên kết quả đánh giá về năng lực
tiếng Anh của sinh viên.
Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh đầu vào tương đương IELTS 4.0 - 4.5:
- Được miễn các học phần tiếng Anh B0 giai đoạn 01 và được công nhận kết quả
20/20 cho các học phần đó. Kết quả này được tính để xét học bổng cho năm B0;
- Được miễn một phần học phí theo Quy định về học phí và phí dịch vụ đào tạo
hiện hành.
2. Mỗi chương trình đào tạo được chia làm 03 nhóm học phần:
STT
1
2
Nhóm học phần
Nhóm I: Khối học phần
cốt lõi (bắt buộc)
Mô tả chi tiết
- Học phần cung cấp kiến thức cốt lõi (bắt
buộc) của chương trình đào tạo.
- Học phần thực tập tốt nghiệp.
Nhóm II: Khối học phần Học phần cung cấp kiến thức chuyên ngành
tự chọn chuyên ngành
Nhóm III: Khối học phần
3
tự chọn mở rộng
của chương trình đào tạo.
| Học phần cung cấp các kiến thức mở rộng có
thể không liên quan đến ngành đào tạo.
3. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học không quá 02 lần thời gian
theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa.

7
Điều 5. Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo
1. Chuẩn đầu ra là là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của người học
sau khi hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả yêu cầu tối thiểu về kiến thức,
kỹ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm của người học khi tốt nghiệp.
2. Chuẩn đầu ra của các chương trình đào tạo tại Trường được công bố trên
website chính thức của Trường và các tài liệu liên quan đến hoạt động của Trường.
3. Chuẩn đầu ra về ngoại ngữ: Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh tương đương B2
và tiếng Pháp tương đương A1 theo Khung tham chiếu Châu Âu được xác định và
công nhận dựa trên căn cứ là kết quả kiểm tra đánh giá nội bộ hoặc các chứng chỉ
ngoại ngữ được xét tương đương.
4. Chương trình đào tạo tại Trường bảo đảm năng lực chung của sinh viên khi tốt
nghiệp:
a) Vận dụng kiến thức khoa học, công nghệ và kỹ thuật để giải quyết các vấn đề
thực tiễn;
b) Sử dụng thành thạo các kỹ thuật, kỹ năng và công cụ hiện đại trong lĩnh vực
chuyên môn;
c) Thực hiện nghiên cứu, phân tích kết quả và duy trì khả năng tự học;
d) Làm việc hiệu quả trong nhóm đa ngành và giao tiếp tốt trong môi trường nghề
nghiệp - xã hội;
e) Nhận thức và có hiểu biết về tác động của các giải pháp kỹ thuật trong bối
cảnh toàn cầu và địa phương;
f) Hiểu biết các vấn đề xã hội đương đại, có trách nhiệm với cộng đồng, sẵn sàng
phát triển thành một công dân toàn cầu.
5. Riêng đối với chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật Hàng không (áp dụng với
hướng Kỹ thuật Bảo dưỡng B1 + B2), ngoài việc bảo đảm năng lực chung như quy
định tại khoản 4 Điều này, chương trình đào tạo còn bảo đảm sinh viên đạt từ 75%
tổng điểm QCM (câu hỏi lượng giá kiến thức) và tham dự trên 90% thời lượng của
khóa học để có đủ năng lực dự kỳ thi B1/B2 do Cục Hàng không Việt Nam (CAAV)
tổ chức.

CHƯƠNG III. TUYỂN SINH
Điều 6. Chỉ tiêu và hình thức tuyển sinh
1. Hằng năm, căn cứ vào các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nhu cầu xã
hội và tình hình sinh viên có việc làm đúng chuyên môn sau khi tốt nghiệp, Trường
lập báo cáo các điều kiện xác định chỉ tiêu và trình Hiệu trưởng quyết định.
2. Trường tuyển sinh theo phương thức riêng và sử dụng kết quả của Kỳ thi tốt
nghiệp THPT được công bố trong Thông tin tuyển sinh trình độ đại học của năm học
đó.
Điều 7. Nhập học
1. Khi nhập học, thí sinh trúng tuyển thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định
của nhà trường. Mọi thủ tục đăng ký và khai báo thông tin cá nhân phải được hoàn
thành chậm nhất 15 ngày kể từ ngày nhập học;
2. Phòng Công tác sinh viên tổ chức nhập học, tiếp đón sinh viên và cung cấp
đầy đủ các thông tin: mã số sinh viên, kế hoạch học tập, quy chế đào tạo trình độ đại
chế sinh viên và các quy định liên quan khác của Trường.
học, quy
Điều 8. Điều kiện tổ chức chương trình đào tạo
Sau khi tiếp nhận hồ sơ nhập học, nếu chương trình đào tạo nào không đạt đủ
số sinh viên để có thể tổ chức dạy và học hiệu quả (10 sinh viên), Hiệu trưởng xem
xét và quyết định tổ chức chương trình đào tạo cho khóa học đó. Trong trường hợp
không tổ chức chương trình đào tạo, sinh viên đã nhập học sẽ được tư vấn để chuyển
sang chương trình đào tạo ngành gần nếu sinh viên đáp ứng điều kiện trúng tuyển của
chương trình đào tạo. Trong các trường hợp đặc biệt khác, Hiệu trưởng xem xét quyết
định.
CHƯƠNG IV. TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 9. Kế hoạch giảng dạy
để xây
1. Hằng năm, phòng Quản lý đào tạo làm việc với các đơn vị liên quan
dựng kế hoạch giảng dạy và báo cáo Hiệu trưởng. Hiệu trưởng phê duyệt, ban hành
và giao các đơn vị có liên quan thực hiện.
2. Đầu khóa học, phòng Quản lý đào tạo, Khoa thông báo tới sinh viên về:
a) Chương trình, kế hoạch giảng dạy của từng ngành học;
b) Điều kiện bảo đảm chất lượng và tiêu chuẩn của khóa học;
c) Quy chế đào tạo hiện hành.

3. Kế hoạch giảng dạy của năm học và thời khoá biểu học kỳ được Khoa và
phòng Quản lý đào tạo thông báo tới các đơn vị, giảng viên và sinh viên trong toàn
trường tối thiểu 02 tuần trước khi bắt đầu học kỳ.
Điều 10. Học kỳ và thời gian giảng dạy
1. Một năm học gồm 02 học kỳ.
2. Học phần điều kiện về nghĩa vụ Giáo dục quốc phòng - an ninh được tổ chức
hằng năm.
3. Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy từ thứ Hai đến thứ Bảy.
4. Thời khoá biểu của các lớp học phần được bố trí trong các tuần của học kỳ.
Một giờ lên lớp được tính bằng 50 phút.
Buổi sáng
Buổi chiều
Tiết
Thời gian
Tiết
Thời gian
1
07h30 08h20
6
13h00 - 13h50
2
08h25 09h15
7
13h55 14h45
3
09h2510h15
8
14h55-15h45
4
10h25 11h15
9
15h55-16h45
10
5
11h20 12h10
10
16h50 17h40
Điều 11. Tổ chức lớp khóa học và lớp học phần
1. Lớp khóa học là lớp gồm các sinh viên học cùng một ngành, trong cùng một
khóa. Lớp khóa học có lớp trưởng và/hoặc các lớp phó (được bầu hoặc do Khoa chỉ
định).
2. Lớp học phần là lớp được tổ chức cho sinh viên học cùng một học phần theo
cùng thời khóa biểu. Mỗi lớp học phần được ký hiệu bằng một mã số riêng do Trường
quy định và có thể được sử dụng trong nhiều chương trình đào tạo. Giảng viên dạy
học phần có trách nhiệm quản lý lớp.
3. Học phần cốt lõi (bắt buộc) được tổ chức ít nhất 01 lớp học phần/năm học.
4. Học phần tự chọn sẽ không được tổ chức nếu số sinh viên đăng ký ít hơn 10.
Khi đó sinh viên phải đăng ký học phần tương đương khác để hoàn thành số lượng
tín chỉ bắt buộc cho học kỳ. Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét quyết định.

10
Điều 12. Đăng ký học phần và điều chỉnh đăng ký
1. Số tín chỉ tối thiểu sinh viên cần tích lũy trong toàn khóa học (không gồm các
tín chỉ của năm bồi dưỡng tiếng Anh B0) là 180 tín chỉ. Số tín chỉ tối thiểu của các
ngành đặc thù được quy định trong chương trình đào tạo của ngành.
2. Đăng ký học phần là hoạt động bắt buộc của sinh viên cho mỗi học kỳ. Đối
với các học phần có nhiều lớp thành phần (lớp lý thuyết, bài tập, thực hành, thí
nghiệm,...), sinh viên phải đăng ký đủ các lớp thành phần theo yêu cầu.
3. Đối với sinh viên năm thứ nhất, Trường sắp xếp học kỳ đầu tiên theo kế hoạch
đào tạo chuẩn. Từ học kỳ hai, sinh viên tự đăng ký khối lượng học tập.
4. Tổng số tín chỉ của các học phần trong một học kỳ được tính bao gồm học
phần đăng ký mới và học phần học lại. Khối lượng học tập phải đăng ký trong mỗi
học kỳ tối thiểu 20 tín chỉ và tối đa 40 tín chỉ, không áp dụng với sinh viên năm cuối
và sinh viên thuộc diện bảo lưu thời gian học tập giữa kỳ.
5. Cố vấn học tập tư vấn cho sinh viên đăng ký các học phần phù hợp với nhu
cầu và điều kiện học tập của sinh viên. Việc đăng ký học phần của từng học kỳ phải
bảo đảm điều kiện tiên quyết của từng học phần và trình tự học tập của mỗi chương
trình đào tạo cụ thể.
6. Sinh viên không tham gia học các học phần đã đăng ký được xem như tự ý bỏ
học và nhận điểm 0.
7. Sinh viên được đăng ký các học phần tự chọn theo nguyện vọng cá nhân. Nếu
sinh viên tích lũy số tín chỉ nhiều hơn yêu cầu của chương trình đào tạo thì các học
phần tự chọn có điểm cao sẽ được tính vào điểm trung bình chung tích lũy. Các học
phần tự chọn đã tích lũy còn lại sẽ được ghi nhận trong Bảng điểm/Phụ lục văn bằng
(tại mục các học phần phụ trợ) nhưng không được tính vào điểm trung bình chung
tích lũy. Trường hợp sinh viên muốn điều chỉnh, phải làm đơn gửi khoa chậm nhất
02 tuần trước khi Hội đồng xét tốt nghiệp.
8. Rút khỏi lớp học phần đã đăng ký: ngoài thời gian theo quy định, sinh viên có
thể làm đơn xin rút học phần trong vòng 02 tuần học đầu tiên với điều kiện đủ tín chỉ
đăng ký tối thiểu và sẽ không được hoàn học phí.
9. Sinh viên có thể chuyển lớp, hủy lớp hoặc đăng ký lớp bổ sung theo thông báo
của Trường. Mọi thay đổi chỉ được chấp nhận khi sinh viên nộp đơn đúng thời hạn
và được phê duyệt đơn.

Điều 13. Thực tập tốt nghiệp
11
1. Sinh viên có thể thực tập tốt nghiệp hoặc thi tốt nghiệp (phương án thi tốt
nghiệp/thực tập tốt nghiệp do khoa đề xuất và Hiệu trưởng quyết định việc triển khai
và thực hiện).
2. Sinh viên được đăng ký học phần thực tập tốt nghiệp khi đã tích lũy được tối
thiểu 126 tín chỉ, trong đó có ít nhất 90 tín chỉ học phần cốt lõi. Thời gian thực tập tốt
nghiệp là 03 tháng. Nội dung thực tập liên quan trực tiếp đến khóa luận tốt nghiệp
của sinh viên. Thực tập và khóa luận tốt nghiệp được tính bằng 12 - 15 tín chỉ.
3. Khoa chuyên môn trình Hiệu trưởng phê duyệt danh sách sinh viên thực tập
và các thông tin về người hướng dẫn, đề tài thực tập tốt nghiệp. Nơi thực tập là các
doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo, các viện nghiên cứu và phòng thí nghiệm tại Việt
Nam và nước ngoài.
4. Khóa luận tốt nghiệp phải được viết bằng tiếng Anh, được Hội đồng chấm
khóa luận tốt nghiệp đánh giá.
5. Lãnh đạo khoa chuyên môn có quyền không cho sinh viên bảo vệ khóa luận
tốt nghiệp trong trường hợp chất lượng báo cáo không bảo đảm dựa trên ý kiến của
phản biện hoặc người hướng dẫn.
Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
1. Kết quả học tập của sinh viên đã tích lũy từ một chương trình đào tạo khác
hoặc từ một cơ sở đào tạo đại học khác được Trường xem xét công nhận, chuyển đổi
sang tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo theo học.
2. Hội đồng xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ của Trường xem
xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối
lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực
hiện chương trình.
3. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% tổng khối
lượng học tập của chương trình đào tạo mà sinh viên đang theo học tại Trường.
CHƯƠNG V. QUYỀN LỢI TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ
CỦA SINH VIÊN, CÓ VẪN HỌC TẬP VÀ GIẢNG VIÊN
Điều 15. Nghĩa vụ của sinh viên
1. Sinh viên đi học phải tuân thủ thời khóa biểu, đi học đầy đủ, đúng giờ. Giảng
viên điểm danh trực tiếp trong buổi học.
2. Sinh viên phải tuân thủ các quy định của Nhà trường.

12
3. Sinh viên phải tuân thủ quy định học tập của giảng viên trong suốt quá trình
học.
4. Trong trường hợp ốm đau hay tai nạn, sinh viên phải nộp giấy tờ xác nhận hợp
pháp của cơ sở y tế cho Trợ lý khoa trong vòng 03 ngày kể từ ngày thi hoặc hạn chót
nộp bài tập.
5. Mọi hành vi thiếu trung thực trong học tập bao gồm gian lận, sao chép và dung
túng cho các hành vi thiếu trung thực đều bị nghiêm cấm và xử lý.
6. Sinh viên đi thực tập phải tuân thủ đầy đủ các quy định của đơn vị tiếp nhận
thực tập và các quy định liên quan của Trường.
Điều 16. Quyền lợi của sinh viên
1. Được cung cấp đầy đủ thông tin chương trình, kế hoạch giảng dạy của khóa
học, năm học, học kỳ và học phần.
2. Được tạo điều kiện trong học tập, xét cấp học bổng dựa trên kết quả học tập,
tham gia hoạt động nghiên cứu, công bố các công trình khoa học và công nghệ.
3. Được khuyến khích chia sẻ quan điểm trực tiếp tới Khoa, phòng Công tác sinh
viên, phòng Quản lý đào tạo, phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí về chương trình
đào tạo, phương pháp, nội dung giảng dạy của giảng viên trong các học phần cụ the.
4. Được cấp bảng điểm học tập 01 lần/01 năm học khi có yêu cầu. Đối với các
hỗ trợ khác, sinh viên cần đề nghị bằng văn bản tới Khoa hoặc các đơn vị chuyên
trách.
5. Được nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả học tập trong các trường hợp quy
định tại Điều 31 của Quy chế này.
6. Với các hỗ trợ khác liên quan đến đào tạo, sinh viên cần đề nghị bằng văn bản
gửi đến phòng Quản lý đào tạo.
7. Được phép thôi học vì lý do cá nhân. Trong trường hợp này, sinh viên phải
hoàn thành thủ tục xin thôi học của Trường được quy định tại Điều 31 của Quy chế
này.
8. Sinh viên được phép tốt nghiệp sớm hơn khi đã đáp ứng toàn bộ điều kiện tốt
nghiệp của chương trình đào tạo hoặc tốt nghiệp chậm hơn so với thời gian theo kế
hoạch học tập chuẩn. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học được quy
định tại điểm 3 Điều 4 của Quy chế này.

13
Điều 17. Cố vấn học tập
Cố vấn học tập là vị trí được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ quản lý lớp khóa học
của ngành học trên cơ sở đề nghị của Lãnh đạo khoa. Cố vấn học tập phải là giảng
viên cơ hữu của Trường.
1. Trách nhiệm và quyền hạn của Cố vấn học tập:
a) Tư vấn sinh viên lựa chọn đăng ký các học phần, tiến độ và khối lượng học
tập phù hợp với nhu cầu và điều kiện học tập của sinh viên và mục tiêu, yêu cầu của
chương trình đào tạo;
b) Tư vấn phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ
năng mềm giúp sinh viên đạt yêu cầu chuẩn đầu ra;
c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong học tập. Nhắc
nhở sinh viên trong trường hợp nhận thấy kết quả học tập của sinh viên giảm sút hoặc
các trường hợp nhận cảnh báo học tập;
d) Báo cáo Lãnh đạo khoa chuyên môn những vấn đề liên quan đến chương trình
và chất lượng đào tạo của ngành được giao phụ trách vào các thời điểm cuối học kỳ,
cuối năm học, hoặc khi được yêu cầu.
2. Quyền lợi của Cố vấn học tập:
a) Được giảm số giờ dạy định mức nêu trong Quy định chế độ làm việc dành cho
giảng viên của Trường, hưởng phụ cấp theo quy định trong Quy chế chi tiêu nội bộ
hiện hành của Trường;
b) Được bố trí thời gian tham gia các khóa học tập huấn nghiệp vụ liên quan.
Điều 18. Giảng viên
1. Nhiệm vụ của giảng viên:
a) Giảng dạy, kiểm tra, đánh giá học phần một cách khách quan, chính xác theo
đúng đề cương học phần và kế hoạch giảng dạy đã được phê duyệt;
b) Tiếp thu các đánh giá và thường xuyên cải tiến phương pháp giảng dạy; phát
triển năng lực nhận thức, năng lực sáng tạo, kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm;
rèn luyện cho sinh viên phương pháp tự học, tư duy sáng tạo và đạo đức nghề nghiệp;
c) Theo dõi và kiểm tra đánh giá sinh viên nghe giảng, thảo luận trên lớp, thực
tập, thí nghiệm, làm việc theo nhóm, tự học, tự nghiên cứu theo đề cương đã công bố.
2. Quyền lợi của giảng viên:
a) Giảng viên có quyền không cho thi, không cho vào lớp học, mời sinh viên ra
khỏi lớp học nếu sinh viên vi phạm kỷ luật và các quy định trên lớp học do giảng viên
đề ra;
b) Được bố trí thời gian tham gia các khóa học tập huấn nghiệp vụ liên quan.

14
CHƯƠNG VI. THỊ VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
Điều 19. Đánh giá kết quả học phần
1. Sinh viên được đánh giá kết quả học tập bằng điểm tổng hợp đánh giá các học
phần (gọi tắt là điểm học phần). Điểm học phần được quy định như sau:
a) Đối với các học phần chuyên môn, điểm học phần bao gồm:
Điểm quá trình: chiếm trọng số từ 20% - 50% điểm của toàn học phần, được
đánh giá căn cứ vào các điểm thành phần: điểm thảo luận; điểm thực hành; điểm
chuyên cần; điểm kiểm tra thường kỳ, định kỳ, giữa học phần; điểm tiểu luận và
thuyết trình..., do giảng viên quy định và công bố trước cho sinh viên qua Đề cương
chi tiết học phần;
- Điểm thi kết thúc học phần: chiếm trọng số từ 50% - 80% của điểm học phần.
b) Đối với học phần khóa luận tốt nghiệp, dự án nhóm: sinh viên thực hiện báo
cáo khóa luận tốt nghiệp, dự án nhóm theo sự hướng dẫn của giảng viên phụ trách;
thuyết trình trước Hội đồng đánh giá. Điểm khóa luận tốt nghiệp, dự án nhóm được
tính dựa trên các điểm thành phần như sau:
-
Điểm đánh giá từ người hướng dẫn (20%);
-
Điểm đánh giá từ người phản biện (30%);
-
Điểm đánh giá từ hội đồng (50%).
2. Kiểm tra đánh giá định kỳ, giữa kỳ là hoạt động của giảng viên vào các thời
điểm đã được quy định trong đề cương chi tiết học phần, nhằm đánh giá mức độ đạt
chuẩn đầu ra của sinh viên ở từng giai đoạn tương ứng.
3. Phần thực hành của học phần được đánh giá như sau:
a) Thực hành của học phần bao gồm các hoạt động trong phòng thí nghiệm hoặc
đi thực tế bên ngoài;
b) Trọng số điểm thực hành trong học phần do giảng viên quy định và phải được
Lãnh đạo khoa phê duyệt.
4. Việc lựa chọn các hình thức đánh giá học phần và trọng số của các điểm đánh
giá thành phần và điểm thi kết thúc học phần do giảng viên quy định trong đề cương
học phần đã được Lãnh đạo khoa phê duyệt.
5. Bài thi kết thúc học phần có thể thực hiện bằng các hình thức thi thuyết trình,
trắc nghiệm, tự luận, vấn đáp, tiểu luận, bài tập nhóm hoặc kết hợp các hình thức trên.
6. Đề kiểm tra, đề tài tiểu luận, nội dung bài tập lớn và đề thi kết thúc học phần
phải phù hợp với nội dung học phần đã quy định trong đề cương chi tiết học phần.


===== qd-837_090925-quy-che-dao-tao-theo-tin-chi-vn_.pdf | PART 2/2 | PAGES 16-25 =====

15
Điều 20. Cách tính điểm quá trình, điểm học phần, điểm trung bình chung
1. Điểm quá trình và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 20
(từ 0 đến 20), có lẻ đến 01 chữ số thập phân.
2. Đối với học phần tiếng Pháp, sinh viên được miễn học nếu cung cấp chứng chỉ
tiếng Pháp DELF A2 trở lên (hoặc TCF từ 200 điểm trở lên còn giá trị tính đến thời
điểm bắt đầu học phần) trước khi kết thúc học phần. Sinh viên có chứng chỉ DELF
A2 hoặc TCF 200 điểm được tính điểm tối đa đối với các học phần tiếng Pháp cốt lõi;
được miễn học nhưng vẫn phải dự thi và lấy kết quả học phần theo kết quả thi đối với
các học phần tiếng Pháp tự chọn. Sinh viên có chứng chỉ DELF B1 hoặc TCF 300
điểm trở lên được miễn học, miễn thi, tính điểm tối đa cho tất cả các học phần tiếng
Pháp cốt lõi và tự chọn trong chương trình. Các học phần tiếng Pháp thuộc các chương
trình đào tạo song bằng được quy định riêng. Sinh viên được giảm tiền học đối với
tín chỉ được công nhận điểm theo Quy định về học phí và phí dịch vụ đào tạo hiện
hành.
3. Sinh viên không tham dự kiểm tra giữa kỳ, kiểm tra thực hành sẽ bị tính điểm
0 vào điểm thành phần nhưng vẫn được phép tham gia kỳ thi cuối kỳ.
4. Điểm học phần là trung bình cộng các điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết
thúc học phần theo trọng số được quy định trong Đề cương chi tiết học phần và được
làm tròn đến 01 chữ số thập phân. Điểm học phần được quy đổi từ thang điểm 20
sang các thang điểm 4 và thang điểm chữ theo bảng sau:
Đánh giá
Thang điểm 20 | Thang điểm chữ | Thang điểm 4
17,0 - 20,0
A+
4,0
15,0 - 16,9
A
3,6
14,0 - 14,9
B+
3,2
Đạt
13,0 - 13,9
B
2,5
12,0 - 12,9
C+
2,3
11,0 11,9
C
2,0
10,0 - 10,9
D
1,5
Không đạt
0,0 - 9,9
F
0,0
5. Thang điểm 20 là thang điểm đánh giá chính thức, được dùng để xét học vụ,
xét tốt nghiệp, đánh giá học tập và xếp loại kết quả học tập của sinh viên. Một học
phần được xem là đạt (được tích lũy) nếu điểm đánh giá học phần đạt từ 10,0 trở lên.
Sinh viên có điểm đánh giá học phần dưới 10,0 được xem là không đạt.

6. Cách tính điểm trung bình chung:
16
Điểm trung bình chung học kỳ, năm học và điểm trung bình chung tích lũy được tính
theo công thức sau và được làm tròn đến 02 chữ số thập phân:
n
Σα
A==1
n
W
Ση
i=1
* ni
Trong đó:
4 là điểm trung bình chung học kỳ, mỗi năm hoặc trung bình chung tích lũy;
ai là điểm của học phần thứ i;
ni là số tín chỉ của học phần thứ i;
n là tổng số học phần.
Điều 21. Tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần
Việc kiểm tra và chấm điểm quá trình của mỗi học phần do giảng viên trực tiếp
giảng dạy học phần đó thực hiện. Việc tổ chức thi được thực hiện theo Quy định quản
lý và tổ chức thi hiện hành.
Điều 22. Chấm khóa luận tốt nghiệp
1. Lãnh đạo khoa chuyên môn đề nghị danh sách Hội đồng chấm khóa luận tốt
nghiệp gồm ít nhất 03 thành viên và trình Hiệu trưởng phê duyệt ít nhất một tuần
trước buổi bảo vệ.
2. Khóa luận tốt nghiệp được chấm theo thang điểm 20, được làm tròn đến 01
chữ số thập phân.
3. Điểm khóa luận tốt nghiệp được thông báo công khai trong vòng 01 tuần sau
khi các Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp hoàn thành nhiệm vụ và sinh viên nộp
lại luận văn đã chỉnh sửa theo ý kiến góp ý của Hội đồng.
4. Trong trường hợp bảo vệ khóa luận tốt nghiệp không đạt, sinh viên phải báo
cáo lại/thực tập lại tùy theo quyết định của Hội đồng chấm khóa luận và phải đóng
phí bảo vệ lại/thực tập lại.
sau:
Điều 23. Đánh giá kết quả học tập
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau mỗi học kỳ theo các tiêu chí
a) Tổng số tín chỉ mà sinh viên đã đăng ký trong mỗi học kỳ.
b) Khối lượng tín chỉ tích lũy là tổng số tín chỉ của những học phần đã hoàn thành
và được đánh giá đạt tính từ đầu khóa học.

17
c) Điểm trung bình chung học kỳ là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các
học phần mà sinh viên đăng ký học trong học kỳ đó (bao gồm cả các học phần được
đánh giá loại Đạt và Không đạt).
d) Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của
các học phần đã được đánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ đầu
khóa học cho tới thời điểm xem xét.
2. Kết quả đánh giá học phần điều kiện (Triết học, Giáo dục quốc phòng - an
ninh, kỹ năng bổ trợ...) không tính vào điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung
bình chung tích lũy.
3. Điểm trung bình chung mỗi năm học được dùng để xét tình trạng học tập, học
bổng, khen thưởng sau mỗi năm học.
4. Điểm trung bình chung tích lũy được dùng để xét buộc thôi học, xếp loại học
lực, xếp hạng tốt nghiệp.
Điều 24. Xếp năm đào tạo
1. Xếp năm đào tạo là sự đánh giá tiến độ học tập của sinh viên căn cứ vào số tín
chỉ sinh viên đã tích lũy so với số tín chỉ trung bình cần tích lũy trong mỗi năm tương
ứng với chương trình đào tạo. Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy, sinh
viên được xếp năm đào tạo như sau:
Xếp năm đào tạo
Số tín chỉ tích lũy
< 60/IELTS < 5.0
Năm B0
Năm B1
Năm B2
Năm B3
Năm B4 (*)
Năm B5 (*)
<40
40 - 79
Từ 80
Từ 120
Từ 160
(*) Áp dụng đối với các ngành đặc thù
5. Sinh viên được xét hoàn thành năm bồi dưỡng tiếng Anh B0 nếu đạt một trong
các điều kiện sau đây:
Hoàn thành quá trình học tập của toàn bộ 60 tín chỉ trong chương trình (có mặt
ít nhất 70% thời lượng học tập của từng học phần) và tích lũy được tối thiểu 40/60 tín
chỉ (có kết quả đạt), hoặc;
Có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 trở lên. Các sinh viên đạt điều
kiện này được đăng ký học ngay các học phần của năm đào tạo cơ bản.

18
6. Trong quá trình học tập chương trình năm bồi dưỡng tiếng Anh B0, để được
công nhận hoàn thành chương trình trước thời hạn và đăng ký học trước một số học
phần của năm đào tạo cơ bản, sinh viên có thể đăng ký bổ sung chứng chỉ tiếng Anh
tương đương IELTS 5.0 trở lên với các điều kiện như sau:
-
- Có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 trở lên;
Không bị cấm thi bất cứ học phần nào trong chương trình tính đến thời điểm
nộp chứng chỉ.
CHƯƠNG VII. XỬ LÝ HỌC VỤ
Điều 25. Hình thức kỷ luật đối với sinh viên
Tùy theo tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm, một trong các hình
thức kỷ luật sẽ được áp dụng theo quy định của Quy chế sinh viên hiện hành.
Điều 26. Vi phạm quy định về học tập và khung xử lý kỷ luật
1. Đến muộn giờ học, giờ thực tập thường xuyên, có hệ thống: giảng viên nhắc
nhở và được quyền không cho sinh viên vào lớp nếu sinh viên đến muộn theo quy
định của lớp học đã được thông báo từ giảng viên và không cho tham dự thi kết thúc
học phần nếu sinh viên vắng mặt quá 30% số buổi học. Với những trường hợp không
được thi kết thúc học phần, sinh viên phải học lại học phần đó.
2. Mất trật tự, làm việc riêng trong giờ học, giờ thực tập và tự học: tuỳ theo mức
độ, xử lý từ nhắc nhở đến mời ra khỏi lớp.
3. Không tuân theo chỉ dẫn của giảng viên trong lớp học, có thái độ chống đối
gây ảnh hưởng đến môi trường học tập hoặc an ninh an toàn phòng thí nghiệm: tuỳ
theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học.
4. Nghỉ học không phép hoặc quá phép: tuỳ theo mức độ, xử lý từ nhắc nhở đến
xóa tên khỏi danh sách sinh viên.
5. Học hộ hoặc nhờ người khác học hộ: tuỳ theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến
buộc thôi học.
Điều 27. Vi phạm quy định thi, kiểm tra và khung xử lý kỷ luật
1. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học
tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường
hợp vi phạm lần thứ hai.
2. Nhờ làm hoặc sao chép tiểu luận học phần, khóa luận tốt nghiệp: tuỳ theo mức
độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học. Ở mức độ cảnh cáo, sinh viên sẽ phải làm lại
và trình bày/bảo vệ lại tiểu luận học phần/khoá luận tốt nghiệp. Điểm học phần hoặc

19
điểm khoá luận sẽ bị trừ tương ứng với mức độ vi phạm, do Hội đồng kỷ luật quyết
định. Thành phần và trình tự làm việc của Hội đồng kỷ luật được quy định trong Quy
chế sinh viên hiện hành.
3. Tổ chức học, thi, kiểm tra hộ; tổ chức làm hộ tiểu luận học phần, khóa luận tốt
nghiệp: xử lý buộc thôi học; nếu vi phạm nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng
xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Vi phạm trong phòng thi: thực hiện theo Quy định quản lý tổ chức thi và chấm
thi hiện hành.
Điều 28. Khung xử lý kỷ luật đối với cán bộ trong các công tác đào tạo
Người tham gia công tác tuyển sinh, coi thi, tổ chức thi và chấm thi vi phạm quy
định (bị phát hiện trong khi làm nhiệm vụ hoặc sau khi kỳ thi đã kết thúc) và các
giảng viên vi phạm quy định giảng dạy, tùy theo mức độ, sẽ bị áp dụng các hình thức
kỷ luật theo quy định của Trường.
Điều 29. Thi lại, thi cải thiện điểm, học lại
1. Thi lại
a) Sinh viên có điểm học phần dưới 10,0 được tham gia thi lại 01 lần cho mỗi lần
đăng ký học phần. Kỳ thi lại được tổ chức ngay sau kỳ thi kết thúc học phần. Điểm
thi lại sẽ thay thế điểm thi kết thúc học phần cũ và được tính cùng các điểm thành
phần để tính điểm học phần. Điểm học và thi lần cuối cùng là điểm chính thức.
b) Một số học phần thực hành có thể không có kỳ thi lại.
c) Sinh viên vắng mặt tại buổi thi kết thúc học phần có đơn trình bày lý do chính
đáng (được Lãnh đạo khoa chấp nhận) có thể được xem xét tham gia vào lần thi khác
(nếu có) của học phần đó trong năm và được tính điểm lần 01;
d) Sinh viên được quyền xin phúc tra điểm thi và phải gửi đơn lên khoa trong
vòng 01 tuần kể từ ngày công bố điểm;
e) Sinh viên phúc tra, thi lại, đóng phí theo Quy định về học phí và phí dịch vụ
đào tạo hiện hành.
2. Thi cải thiện điểm
a) Sinh viên được đăng ký thi cải thiện điểm với học phần có điểm học phần từ
10,0 trở lên và chỉ được đăng ký thi cải thiện điểm 01 lần/học phần và tối đa 10 tín
chỉ/học kỳ;
b) Sinh viên được đăng ký thi cải thiện điểm trong kỳ thi kết thúc học phần của
lớp học phần tương ứng. Trường hợp điểm thi cải thiện thấp hơn điểm thi trước đó,
sinh viên được quyền chọn điểm thi cao hơn và được tính cùng các điểm thành phần
của học phần để tính điểm học phần.

20
c) Trong một số trường hợp đặc biệt, Trường xem xét tổ chức kỳ thi bổ sung.
Việc tổ chức và thực hiện do Hiệu trưởng quyết định.
3. Học lại
a) Sinh viên buộc phải học lại trong các trường hợp sau: không đủ điều kiện dự
thi kết thúc học phần; thi không đạt cả ở kỳ thi kết thúc học phần và kỳ thi lại đầu
tiên;
b) Ngoài các đối tượng áp dụng tại điểm a khoản 3 Điều này sinh viên được đăng
ký học lại các học phần đã đạt nếu có nguyện vọng cải thiện kết quả học tập.
Điều 30. Cảnh báo học tập và buộc thôi học
1. Cuối mỗi học kỳ, sinh viên bị cảnh báo học tập nếu thuộc một trong các trường
hợp sau:
a) Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng học tập đã
đăng ký học trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ chưa hoàn thành từ đầu khóa vượt quá
30 tín chỉ;
b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 6,0 đối với học kỳ đầu, dưới 8,0 đối với các
học kỳ tiếp theo;
c) Có số lượng tín chỉ đăng ký học ít hơn 20 tín chỉ.
2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:
a) Sinh viên không tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định tại khoản 1 Điều 12 sau
thời gian được phép học tại Trường được quy định tại khoản 3 Điều 4 của Quy chế
này;
b) Bị cảnh báo học tập 03 học kỳ liên tiếp;
c) Điểm trung bình chung của 02 học kỳ liên tiếp bằng 0;
d) Bỏ học không có lý do trong 01 học kỳ (không có quyết định nghỉ học tạm
thời, không đăng ký học, có khối lượng tín chỉ học tập bằng 0);
e) Sau khi hết thời hạn nghỉ học tạm thời, sinh viên không làm thủ tục quay lại
học;
f) Sinh viên vi phạm kỷ luật bị Hội đồng kỷ luật ra quyết định buộc thôi học;
g) Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến
Trường và xã hội, hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
Sinh viên có tên trong quyết định buộc thôi học bị xóa tên khỏi danh sách sinh
viên chính thức của Trường. Trong vòng 01 tháng sau khi có quyết định buộc thôi
học, Trường có trách nhiệm thông báo đến sinh viên theo địa chỉ email chính thức
Trường đã cấp, đồng thời thông báo đến gia đình sinh viên theo địa chỉ sinh viên khai
báo với Trường. Học phí học kỳ đã nộp của sinh viên sẽ không được hoàn trả lại.

21
Điều 31. Nghỉ học tạm thời và thôi học
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các
trường hợp sau:
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi,
giải đấu quốc tế;
c) Lí do cá nhân: ốm đau, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng
nhận của cơ sở y tế có thẩm quyền theo quy định;
d) Vì lý do cá nhân khác, sinh viên phải hoàn thành ít nhất 01 học kỳ ở trường và
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học hoặc bị xem xét kỷ luật.
2. Để bảo lưu kết quả học, sinh viên phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với
Trường, đồng thời làm đơn tới phòng Công tác sinh viên, được Lãnh đạo khoa chấp
thuận và Hiệu trưởng phê duyệt. Thời gian bảo lưu kết quả học tập mỗi lần tối đa là
01 năm và không quá 02 lần liên tiếp. Sau khi kết thúc thời gian bảo lưu, sinh viên
phải liên hệ với Trường để xin gia hạn trong trường hợp muốn kéo dài thời gian bảo
lưu. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian sinh viên
được phép học tại Trường được quy định tại khoản 3 Điều 4 của Quy chế này.
3. Sinh viên nghỉ học tạm thời nếu muốn học tiếp phải gửi đơn đề nghị tới phòng
Công tác sinh viên, được Lãnh đạo khoa chấp thuận và Hiệu trưởng phê duyệt ra
quyết định chậm nhất 02 tuần trước khi kết thúc thời gian bảo lưu.
4. Hết thời gian nghỉ học tạm thời, sinh viên không làm đơn quay lại học sẽ bị
xem xét xóa tên khỏi danh sách sinh viên của Trường.
5. Sinh viên được xin thôi học vì lý do cá nhân: sinh viên nộp đơn xin thôi học
và được Hiệu trưởng phê duyệt.
Điều 32. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo
1. Căn cứ vào thỏa thuận công nhận lẫn nhau về quy trình đào tạo giữa Trường
và cơ sở đào tạo đối tác, Trường cho phép sinh viên được học một số học phần tại cơ
sở đào tạo khác và ngược lại.
2. Việc học tập tại cơ sở đào tạo khác phải được sự đồng ý bằng văn bản của đại
diện hai bên. Tổng số tín chỉ tích lũy tại cơ sở đào tạo khác không vượt quá 25% tổng
khối lượng của chương trình đào tạo (không bao gồm học phần Giáo dục quốc phòng
- an ninh).

22
22
Điều 33. Thủ tục chuyển ngành, chuyển trường
1. Chuyển ngành
a) Sinh viên được đăng ký chuyển ngành sau khi học tối thiểu 01 học kỳ của
năm học thứ nhất (B1) và có điểm trung bình tích lũy từ 10,00 trở lên.
b) Ngành chuyển đến phải là ngành có định hướng gần với ngành đang theo học.
c) Sinh viên không được đăng ký chuyển ngành khi đang trong thời gian bị xử lý
kỷ luật.
d) Sinh viên làm đơn đăng ký chuyển ngành theo kế hoạch thông báo của trường.
Căn cứ theo nguyện vọng, kết quả học tập và sự phù hợp năng lực học tập của sinh
viên, đặc điểm của ngành đào tạo, có sự đồng ý của Lãnh đạo khoa chuyên môn ngành
chuyển đi và chuyển đến, phòng Quản lý đào tạo tổng hợp danh sách và tổ chức Hội
đồng xét chuyển ngành. Căn cứ kết quả của hội đồng, Hiệu trưởng ra Quyết định công
nhận chuyển ngành. Sinh viên được chuyển ngành phải học các học phần theo quy
định của chương trình đào tạo ngành chuyển đến.
e) Các quy định và hướng dẫn cụ thể được thông báo hằng năm.
2. Chuyển trường
a) Sinh viên được chuyển đến một cơ sở đào tạo khác khi không là sinh viên năm
nhất hoặc năm cuối, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian
học tập theo quy định, đồng thời hoàn tất thủ tục thôi học tại Trường.
b) Sinh viên từ các cơ sở đào tạo khác được phép chuyển đến học tại Trường nếu
đáp ứng các yêu cầu quy định tại Thông tin tuyển sinh trình độ đại học năm học đó
và được khoa chuyên môn sinh viên đăng ký ngành học đồng ý.
c) Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét quyết định.
CHƯƠNG VIII. CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP
Điều 34. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng
1. Hội đồng xét tốt nghiệp Trường gồm: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, Trưởng
phòng Quản lý đào tạo, phòng Công tác sinh viên, các Khoa và các đơn vị liên quan
đến đào tạo.
2. Khoa chuyên môn gửi danh sách sinh viên được xét tốt nghiệp về phòng Quản
lý đào tạo. Phòng Quản lý đào tạo tổng hợp kết quả xét tốt nghiệp, phối hợp với phòng
Công tác sinh viên để rà soát, kiểm tra các điều kiện tốt nghiệp của từng sinh viên và
lập danh sách sinh viên đủ điều kiện trình Hội đồng xét tốt nghiệp. Hằng năm, Trường
tổ chức 04 đợt xét tốt nghiệp.

23
3. Căn cứ kết quả biên bản họp Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng,
Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng trong thời hạn 03 tháng
tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa
vụ với Trường. Việc thực hiện cấp bằng cho sinh viên được thực hiện theo Quy chế
quản lý văn bằng, chứng chỉ hiện hành của Trường.
Điều 35. Điều kiện tốt nghiệp
1. Để được công nhận tốt nghiệp, sinh viên phải:
a) Hoàn thành tất cả các học phần bắt buộc và tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định
của chương trình đào tạo, điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ
10,00 điểm trở lên;
b) Hoàn thành các học phần điều kiện (Triết học, Giáo dục quốc phòng - an
ninh...);
c) Đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ theo quy định của Trường;
d) Nộp học phí đầy đủ và hoàn thành các nghĩa vụ bắt buộc khác với Trường;
e) Đạt điểm đánh giá rèn luyện theo quy định hiện hành;
f) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc
không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
g) Sinh viên học vượt và có đủ điều kiện tốt nghiệp sớm so với thời gian đào tạo
chuẩn của khoá học thì phải làm đơn gửi Khoa chuyên môn đề nghị xét tốt nghiệp.
2. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều
kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần điều kiện trong thời hạn 03 năm
tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận
tốt nghiệp.
3. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã tích lũy
trong chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo.
Điều 36. Phân loại tốt nghiệp
1. Phân loại tốt nghiệp của trình độ đại học căn cứ theo tiêu chí sau:
Phân loại
Thang điểm 20 | Thang điểm 4
Xuất sắc
17,00 - 20,00
3,60 - 4,00
Giỏi
15,00 - 16,99
3,20 -3,59
Khá
13,00 - 14,99
2,50 -3,19
Trung bình khá
12,00-12,99
2,00 -2,49
Trung bình
10,00 11,99
1,50 1,99

24
2. Hạng tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc sẽ bị
giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ
quy định cho toàn chương trình;
b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.
CHƯƠNG IX. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần điều chỉnh, bổ sung,
các đơn vị, cá nhân phản ánh về phòng Quản lý đào tạo để tổng hợp, báo cáo Hiệu
trưởng xem xét, quyết định.
HIỆU TRƯỞNG
CHÍNH
KHOA
AM
нос
VA
CONG
TRUONG
DAI HOC
KHOA HỌC ĐẢ
CÔNG NGHỆ
EN HAN
VIE
HAJean-Marc Lavest
NGHE