VIỆN HÀN LÂM
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
Số: 837 /QĐ-ĐHKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
QUYẾT ĐỊNH
-
Hà Nội, ngày 09 tháng 9 năm 2025
Về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học theo tín chỉ
HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18/06/2012 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học số 34/2018/QH14 ngày 19/11/2018;
Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Quyết định số 2067/QĐ-TTg ngày 09/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ
về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (ĐHKHCNHN);
Căn cứ Quyết định số 2557/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ
về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHKHCNHN;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Quản lý đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo đại học theo tín chỉ
của Trường ĐHKHCNHN.
Điều 2. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng đối với khóa tuyển sinh
đào tạo năm học 2025-2026 và sinh viên năm bồi dưỡng tiếng Anh năm học 2024-2025.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Trưởng phòng Khảo
thí và Bảo đảm chất lượng, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Kế toán
Tài chính, Trưởng các khoa, Giám đốc Trung tâm ngoại ngữ, Trưởng các đơn vị liên
quan, cán bộ, giảng viên và các sinh viên của Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.7
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- HT;
-
- Các PHT;
- Lưu: VT, QLĐT.N.
AM
KHOA
HAM
HO
HIỆU TRƯỞNG CHÍNH
CONG
TRUONG
ĐẠI HỌC
KHOA HỌC VÀ
CÔNG NGHỆ
HÀ NỘI
NA
NGHE
VIET
Jean Marc Lavest

MỤC LỤC
CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.......
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng ......
Điều 1.
Điều 2.
Hình thức, ngôn ngữ và phương thức tổ chức đào tạo.........
Điều 3. Học phần, tín chỉ, đề cương học phần
CHƯƠNG II. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 4.
Điều 5.
Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ đại học .........
Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo.
3.
3
4
CHƯƠNG III. TUYỂN SINH .....
Điều 6.
Chỉ tiêu và hình thức tuyển sinh ....
Điều 7.
Nhập học .....
Điều 8.
Điều kiện tổ chức chương trình đào tạo.........
CHƯƠNG IV. TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO ......
Điều 9. Kế hoạch giảng dạy.
Điều 10. Học kỳ và thời gian giảng dạy
Điều 11. Tổ chức lớp khóa học và lớp học phần ...
Điều 12. Đăng ký học phần và điều chỉnh đăng ký.
Điều 13. Thực tập tốt nghiệp
6
7
8
8
8
8
8
8
9
.9
.10
11
11
Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ.
CHƯƠNG V. QUYỀN LỢI TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN,
CỐ VẤN HỌC TẬP VÀ GIẢNG VIÊN..............
Điều 15. Nghĩa vụ của sinh viên..........
Điều 16. Quyền lợi của sinh viên
….... 11
.11
12
Điều 17. Cố vấn học tập
13
Điều 18. Giảng viên ......
13
CHƯƠNG VI. THI VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP.
.... 14
Điều 19. Đánh giá kết quả học phần.
14
Điều 20. Cách tính điểm quá trình, điểm học phần, điểm trung bình chung...........15
Điều 21. Tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần.............
16
Điều 22. Chấm khóa luận tốt nghiệp .......
16
Điều 23. Đánh giá kết quả học tập.........
Điều 24. Xếp năm đào tạo
17
17
16

CHƯƠNG VII. XỬ LÝ HỌC VỤ
2
Điều 25. Hình thức kỷ luật đối với sinh viên
Điều 26. Vi phạm quy định về học tập và khung xử lý kỷ luật............
Điều 27. Vi phạm quy định thi, kiểm tra và khung xử lý kỷ luật ..........
.... 18
18
.18
.18
Điều 28. Khung xử lý kỷ luật đối với cán bộ trong các công tác đào tạo ............... 19
Điều 29. Thi lại, thi cải thiện điểm, học lại .
Điều 30. Cảnh báo học tập và buộc thôi học.
Điều 31. Nghỉ học tạm thời và thôi học.........
Điều 32. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo...
Điều 33. Thủ tục chuyển ngành, chuyển trường.........
CHƯƠNG VIII. CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP.
Điều 34. Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng......
Điều 35. Điều kiện tốt nghiệp ......
Điều 36. Phân loại tốt nghiệp
CHƯƠNG IX. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH..
19
20
21
21
.22
.22
22
23
.23
24

3
VIỆN HÀN LÂM
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ VN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ HÀ NỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC THEO TÍN CHỈ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 837 QĐ-ĐHKHCN ngày 09 tháng 9 năm 2025
của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội)
CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học theo hệ
thống tín chỉ tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (sau đây gọi tắt là
Trường) bao gồm: chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và phương
thức tổ chức đào tạo; quyền/trách nhiệm và nghĩa vụ của sinh viên, giảng viên, cố vấn
học tập; thi kiểm tra và đánh giá kết quả học tập; công nhận kết quả học tập và chuyển
đổi tín chỉ; xử lý học vụ và kỷ luật; điều kiện công nhận tốt nghiệp.
2. Quy chế này áp dụng đối với khoa chuyên môn, khoa Đào tạo đại cương, Trung
tâm ngoại ngữ (sau đây gọi tắt là Khoa), cá nhân, đơn vị và tập thể/tổ chức tham gia
quá trình đào tạo trình độ đại học tại Trường.
3. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên trình độ đại học bắt đầu từ khóa tuyển
sinh năm học 2025-2026 và sinh viên năm bồi dưỡng tiếng Anh năm học 2024-2025.
Điều 2. Hình thức, ngôn ngữ và phương thức tổ chức đào tạo
1. Các hoạt động giảng dạy - học tập được thực hiện tại Trường bằng hình thức
chính là hình thức dạy học trực tiếp, có sự tương tác giữa giảng viên và sinh viên.
Căn cứ theo điều kiện thực tế, có thể áp dụng hình thức giảng dạy - học tập trực tuyến
hoặc kết hợp trực tiếp và trực tuyến. Các hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm
thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện tại trường hoặc ngoài trường. Trong
trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Hiệu
trưởng quyết định hình thức đào tạo phù hợp.
2. Tuỳ theo từng học phần, có ba hình thức giảng dạy - học tập:
a) Lý thuyết: sinh viên học tập trực tiếp với giảng viên trên lớp thông qua bài
giảng lý thuyết, hướng dẫn làm bài hoặc qua các lớp học video trực tuyến;
b) Thực hành: sinh viên học tập thông qua bài thực hành, thực tập, thí nghiệm,
thảo luận, nghiên cứu tài liệu dưới sự hướng dẫn trực tiếp của giảng viên;

c) Tự học bắt buộc: sinh viên tự học tập và nghiên cứu tài liệu theo hình thức cá
nhân hoặc tổ/nhóm ngoài giờ lên lớp theo kế hoạch, nhiệm vụ và nội dung do giảng
viên phân công và được kiểm tra, đánh giá; kết quả kiểm tra đánh giá cho các hoạt
động học tập này được tính làm thành phần của điểm học phần.
3. Ngôn ngữ giảng dạy - học tập cho các học phần của chương trình đào tạo là
tiếng Anh, ngoại trừ các học phần điều kiện (được quy định tại điểm g khoản 1 Điều
3 của Quy chế này), học phần ngoại ngữ và một số học phần của ngành đặc thù. Đối
với trường hợp học phần ngành học đặc thù, ngôn ngữ sử dụng sẽ được quy định cụ
the
trong thiết kế chương trình đào tạo.
4. Phương thức đào tạo theo tín chỉ:
a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên
tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch
học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của các đơn vị đào tạo;
b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó hoặc
học một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học
một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;
c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó hoặc có
thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.
Điều 3. Học phần, tín chỉ, đề cương học phần
1. Học phần là một tập hợp hoạt động giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm
thực hiện một số mục tiêu học tập cụ thể, trang bị cho người học những kiến thức, kỹ
năng thuộc phạm vi chuyên môn hẹp trong chương trình đào tạo. Một học phần được
tổ chức giảng dạy trong một học kỳ và được ký hiệu bằng một mã học phần do Trường
quy định và được bố trí giảng dạy bởi một hay nhiều giảng viên. Các loại học phần:
a) Học phần cốt lõi (bắt buộc) là học phần có những nội dung kiến thức chính
yếu của chương trình đào tạo. Sinh viên bắt buộc phải hoàn thành học phần này.
b) Học phần tự chọn là học phần có những nội dung kiến thức cần thiết, sinh viên
được tự chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hoá định hướng chuyên môn
theo quy định cho mỗi chương trình đào tạo.
c) Học phần tiên quyết của một học phần A là học phần mà sinh viên phải tích
lũy trước khi được phép đăng ký học học phần A đó.
d) Học phần tương đương là học phần thuộc cùng khối kiến thức và cùng số tín
chỉ trong các chương trình đào tạo cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành, cùng lĩnh vực
tương ứng có thể thay thế nhau.

5
e) Học phần thay thế là học phần được sử dụng thay thế cho một học phần đã
được thay đổi hoặc điều chỉnh, không còn tổ chức giảng dạy trong chương trình đào
tạo.
f) Học phần học trước của học phần A là học phần mà sinh viên phải hoàn thành
quá trình học tập trước khi đăng ký học phần A đó. Quá trình học tập của học phần
học trước được coi là hoàn thành nếu sinh viên có tham gia thi kết thúc học phần.
g) Học phần điều kiện là các học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh, Triết học
(áp dụng cho sinh viên Việt Nam) và kỹ năng bổ trợ. Kết quả đánh giá các học phần
điều kiện không tính vào điểm trung bình chung nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
2. Tín chỉ (TC) là đơn vị tính khối lượng học tập của sinh viên dựa trên số giờ
học. Trường sử dụng hệ thống chuyển đổi và tích lũy tín chỉ chung châu Âu được viết
tắt là ECTS. Một tín chỉ tương đương với 25-30 giờ bao gồm giờ học tập trên lớp và
giờ tự học. Chương trình đào tạo đại học tại trường được thiết kế theo tiến trình
Bologna (mô hình được sử dụng ở nhiều quốc gia ở Châu Âu), bao gồm 180 tín chỉ
trong 3 năm, tương đương tích lũy trung bình 30 tín chỉ cho mỗi học kỳ. Phân bố thời
lượng học tập (lên lớp lý thuyết, bài tập/thảo luận, thí nghiệm/thực hành, tự học) cho
mỗi học phần được xác định theo yêu cầu của từng học phần và được thể hiện cụ the
trong đề cương chi tiết học phần.
3. Đề cương chi tiết của mỗi học phần được cung cấp cho sinh viên trước khi học
phần được tổ chức giảng dạy. Đề cương chi tiết học phần phải bảo đảm các nội dung
cơ bản sau:
a) Thông tin về học phần (tên học phần, mã học phần, cốt lõi (bắt buộc) hay tự
chọn hay điều kiện, số lượng tín chỉ, các học phần tiên quyết...);
b) Thông tin về giảng viên;
c) Đề
cương nội dung giảng dạy của học phần và thời lượng giảng dạy (lý thuyết,
thực hành, bài tập) phân bổ cho từng nội dung;
d) Mục tiêu, chuẩn đầu ra của học phần, cấu trúc điểm thành phần;
e) Học liệu (giáo trình, tài liệu tham khảo);
f) Các yêu cầu và quy định về kiểm tra - đánh giá kết quả học tập học phần.
4. Việc điều chỉnh, bổ sung, cập nhật những nội dung cơ bản của học phần phải
được Hiệu trưởng phê duyệt.

6
CHƯƠNG II. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 4. Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ đại học
1. Chương trình đào tạo trình độ đại học được hoàn thành trong thời gian 03 - 05
năm tuỳ chương trình đào tạo. Cấu trúc một chương trình đào tạo chuẩn được quy
định như sau:
Năm học
Số tín chỉ
Chương trình đào tạo
Во
60
Năm bồi dưỡng tiếng Anh
B1
60
Năm đào tạo cơ bản
B2
60
Năm đào tạo cơ sở ngành
B3
60
60
Từ B4 (nếu có)
60
Năm đào tạo chuyên sâu cho tất cả các
ngành đào tạo
Năm đào tạo chuyên sâu cho ngành đào
tạo đặc thù
Trong đó, năm bồi dưỡng tiếng Anh B0 được tổ chức cho sinh viên chưa đạt năng
lực tiếng Anh đầu vào. Việc phân loại sinh viên phải theo học năm bồi dưỡng tiếng
Anh B0 do Hội đồng Tuyển sinh quyết định dựa trên kết quả đánh giá về năng lực
tiếng Anh của sinh viên.
Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh đầu vào tương đương IELTS 4.0 - 4.5:
- Được miễn các học phần tiếng Anh B0 giai đoạn 01 và được công nhận kết quả
20/20 cho các học phần đó. Kết quả này được tính để xét học bổng cho năm B0;
- Được miễn một phần học phí theo Quy định về học phí và phí dịch vụ đào tạo
hiện hành.
2. Mỗi chương trình đào tạo được chia làm 03 nhóm học phần:
STT
1
2
Nhóm học phần
Nhóm I: Khối học phần
cốt lõi (bắt buộc)
Mô tả chi tiết
- Học phần cung cấp kiến thức cốt lõi (bắt
buộc) của chương trình đào tạo.
- Học phần thực tập tốt nghiệp.
Nhóm II: Khối học phần Học phần cung cấp kiến thức chuyên ngành
tự chọn chuyên ngành
Nhóm III: Khối học phần
3
tự chọn mở rộng
của chương trình đào tạo.
| Học phần cung cấp các kiến thức mở rộng có
thể không liên quan đến ngành đào tạo.
3. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học không quá 02 lần thời gian
theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa.

7
Điều 5. Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo
1. Chuẩn đầu ra là là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của người học
sau khi hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả yêu cầu tối thiểu về kiến thức,
kỹ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm của người học khi tốt nghiệp.
2. Chuẩn đầu ra của các chương trình đào tạo tại Trường được công bố trên
website chính thức của Trường và các tài liệu liên quan đến hoạt động của Trường.
3. Chuẩn đầu ra về ngoại ngữ: Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh tương đương B2
và tiếng Pháp tương đương A1 theo Khung tham chiếu Châu Âu được xác định và
công nhận dựa trên căn cứ là kết quả kiểm tra đánh giá nội bộ hoặc các chứng chỉ
ngoại ngữ được xét tương đương.
4. Chương trình đào tạo tại Trường bảo đảm năng lực chung của sinh viên khi tốt
nghiệp:
a) Vận dụng kiến thức khoa học, công nghệ và kỹ thuật để giải quyết các vấn đề
thực tiễn;
b) Sử dụng thành thạo các kỹ thuật, kỹ năng và công cụ hiện đại trong lĩnh vực
chuyên môn;
c) Thực hiện nghiên cứu, phân tích kết quả và duy trì khả năng tự học;
d) Làm việc hiệu quả trong nhóm đa ngành và giao tiếp tốt trong môi trường nghề
nghiệp - xã hội;
e) Nhận thức và có hiểu biết về tác động của các giải pháp kỹ thuật trong bối
cảnh toàn cầu và địa phương;
f) Hiểu biết các vấn đề xã hội đương đại, có trách nhiệm với cộng đồng, sẵn sàng
phát triển thành một công dân toàn cầu.
5. Riêng đối với chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật Hàng không (áp dụng với
hướng Kỹ thuật Bảo dưỡng B1 + B2), ngoài việc bảo đảm năng lực chung như quy
định tại khoản 4 Điều này, chương trình đào tạo còn bảo đảm sinh viên đạt từ 75%
tổng điểm QCM (câu hỏi lượng giá kiến thức) và tham dự trên 90% thời lượng của
khóa học để có đủ năng lực dự kỳ thi B1/B2 do Cục Hàng không Việt Nam (CAAV)
tổ chức.

CHƯƠNG III. TUYỂN SINH
Điều 6. Chỉ tiêu và hình thức tuyển sinh
1. Hằng năm, căn cứ vào các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nhu cầu xã
hội và tình hình sinh viên có việc làm đúng chuyên môn sau khi tốt nghiệp, Trường
lập báo cáo các điều kiện xác định chỉ tiêu và trình Hiệu trưởng quyết định.
2. Trường tuyển sinh theo phương thức riêng và sử dụng kết quả của Kỳ thi tốt
nghiệp THPT được công bố trong Thông tin tuyển sinh trình độ đại học của năm học
đó.
Điều 7. Nhập học
1. Khi nhập học, thí sinh trúng tuyển thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định
của nhà trường. Mọi thủ tục đăng ký và khai báo thông tin cá nhân phải được hoàn
thành chậm nhất 15 ngày kể từ ngày nhập học;
2. Phòng Công tác sinh viên tổ chức nhập học, tiếp đón sinh viên và cung cấp
đầy đủ các thông tin: mã số sinh viên, kế hoạch học tập, quy chế đào tạo trình độ đại
chế sinh viên và các quy định liên quan khác của Trường.
học, quy
Điều 8. Điều kiện tổ chức chương trình đào tạo
Sau khi tiếp nhận hồ sơ nhập học, nếu chương trình đào tạo nào không đạt đủ
số sinh viên để có thể tổ chức dạy và học hiệu quả (10 sinh viên), Hiệu trưởng xem
xét và quyết định tổ chức chương trình đào tạo cho khóa học đó. Trong trường hợp
không tổ chức chương trình đào tạo, sinh viên đã nhập học sẽ được tư vấn để chuyển
sang chương trình đào tạo ngành gần nếu sinh viên đáp ứng điều kiện trúng tuyển của
chương trình đào tạo. Trong các trường hợp đặc biệt khác, Hiệu trưởng xem xét quyết
định.
CHƯƠNG IV. TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 9. Kế hoạch giảng dạy
để xây
1. Hằng năm, phòng Quản lý đào tạo làm việc với các đơn vị liên quan
dựng kế hoạch giảng dạy và báo cáo Hiệu trưởng. Hiệu trưởng phê duyệt, ban hành
và giao các đơn vị có liên quan thực hiện.
2. Đầu khóa học, phòng Quản lý đào tạo, Khoa thông báo tới sinh viên về:
a) Chương trình, kế hoạch giảng dạy của từng ngành học;
b) Điều kiện bảo đảm chất lượng và tiêu chuẩn của khóa học;
c) Quy chế đào tạo hiện hành.

3. Kế hoạch giảng dạy của năm học và thời khoá biểu học kỳ được Khoa và
phòng Quản lý đào tạo thông báo tới các đơn vị, giảng viên và sinh viên trong toàn
trường tối thiểu 02 tuần trước khi bắt đầu học kỳ.
Điều 10. Học kỳ và thời gian giảng dạy
1. Một năm học gồm 02 học kỳ.
2. Học phần điều kiện về nghĩa vụ Giáo dục quốc phòng - an ninh được tổ chức
hằng năm.
3. Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy từ thứ Hai đến thứ Bảy.
4. Thời khoá biểu của các lớp học phần được bố trí trong các tuần của học kỳ.
Một giờ lên lớp được tính bằng 50 phút.
Buổi sáng
Buổi chiều
Tiết
Thời gian
Tiết
Thời gian
1
07h30 08h20
6
13h00 - 13h50
2
08h25 09h15
7
13h55 14h45
3
09h2510h15
8
14h55-15h45
4
10h25 11h15
9
15h55-16h45
10
5
11h20 12h10
10
16h50 17h40
Điều 11. Tổ chức lớp khóa học và lớp học phần
1. Lớp khóa học là lớp gồm các sinh viên học cùng một ngành, trong cùng một
khóa. Lớp khóa học có lớp trưởng và/hoặc các lớp phó (được bầu hoặc do Khoa chỉ
định).
2. Lớp học phần là lớp được tổ chức cho sinh viên học cùng một học phần theo
cùng thời khóa biểu. Mỗi lớp học phần được ký hiệu bằng một mã số riêng do Trường
quy định và có thể được sử dụng trong nhiều chương trình đào tạo. Giảng viên dạy
học phần có trách nhiệm quản lý lớp.
3. Học phần cốt lõi (bắt buộc) được tổ chức ít nhất 01 lớp học phần/năm học.
4. Học phần tự chọn sẽ không được tổ chức nếu số sinh viên đăng ký ít hơn 10.
Khi đó sinh viên phải đăng ký học phần tương đương khác để hoàn thành số lượng
tín chỉ bắt buộc cho học kỳ. Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng xem xét quyết định.

10
Điều 12. Đăng ký học phần và điều chỉnh đăng ký
1. Số tín chỉ tối thiểu sinh viên cần tích lũy trong toàn khóa học (không gồm các
tín chỉ của năm bồi dưỡng tiếng Anh B0) là 180 tín chỉ. Số tín chỉ tối thiểu của các
ngành đặc thù được quy định trong chương trình đào tạo của ngành.
2. Đăng ký học phần là hoạt động bắt buộc của sinh viên cho mỗi học kỳ. Đối
với các học phần có nhiều lớp thành phần (lớp lý thuyết, bài tập, thực hành, thí
nghiệm,...), sinh viên phải đăng ký đủ các lớp thành phần theo yêu cầu.
3. Đối với sinh viên năm thứ nhất, Trường sắp xếp học kỳ đầu tiên theo kế hoạch
đào tạo chuẩn. Từ học kỳ hai, sinh viên tự đăng ký khối lượng học tập.
4. Tổng số tín chỉ của các học phần trong một học kỳ được tính bao gồm học
phần đăng ký mới và học phần học lại. Khối lượng học tập phải đăng ký trong mỗi
học kỳ tối thiểu 20 tín chỉ và tối đa 40 tín chỉ, không áp dụng với sinh viên năm cuối
và sinh viên thuộc diện bảo lưu thời gian học tập giữa kỳ.
5. Cố vấn học tập tư vấn cho sinh viên đăng ký các học phần phù hợp với nhu
cầu và điều kiện học tập của sinh viên. Việc đăng ký học phần của từng học kỳ phải
bảo đảm điều kiện tiên quyết của từng học phần và trình tự học tập của mỗi chương
trình đào tạo cụ thể.
6. Sinh viên không tham gia học các học phần đã đăng ký được xem như tự ý bỏ
học và nhận điểm 0.
7. Sinh viên được đăng ký các học phần tự chọn theo nguyện vọng cá nhân. Nếu
sinh viên tích lũy số tín chỉ nhiều hơn yêu cầu của chương trình đào tạo thì các học
phần tự chọn có điểm cao sẽ được tính vào điểm trung bình chung tích lũy. Các học
phần tự chọn đã tích lũy còn lại sẽ được ghi nhận trong Bảng điểm/Phụ lục văn bằng
(tại mục các học phần phụ trợ) nhưng không được tính vào điểm trung bình chung
tích lũy. Trường hợp sinh viên muốn điều chỉnh, phải làm đơn gửi khoa chậm nhất
02 tuần trước khi Hội đồng xét tốt nghiệp.
8. Rút khỏi lớp học phần đã đăng ký: ngoài thời gian theo quy định, sinh viên có
thể làm đơn xin rút học phần trong vòng 02 tuần học đầu tiên với điều kiện đủ tín chỉ
đăng ký tối thiểu và sẽ không được hoàn học phí.
9. Sinh viên có thể chuyển lớp, hủy lớp hoặc đăng ký lớp bổ sung theo thông báo
của Trường. Mọi thay đổi chỉ được chấp nhận khi sinh viên nộp đơn đúng thời hạn
và được phê duyệt đơn.

Điều 13. Thực tập tốt nghiệp
11
1. Sinh viên có thể thực tập tốt nghiệp hoặc thi tốt nghiệp (phương án thi tốt
nghiệp/thực tập tốt nghiệp do khoa đề xuất và Hiệu trưởng quyết định việc triển khai
và thực hiện).
2. Sinh viên được đăng ký học phần thực tập tốt nghiệp khi đã tích lũy được tối
thiểu 126 tín chỉ, trong đó có ít nhất 90 tín chỉ học phần cốt lõi. Thời gian thực tập tốt
nghiệp là 03 tháng. Nội dung thực tập liên quan trực tiếp đến khóa luận tốt nghiệp
của sinh viên. Thực tập và khóa luận tốt nghiệp được tính bằng 12 - 15 tín chỉ.
3. Khoa chuyên môn trình Hiệu trưởng phê duyệt danh sách sinh viên thực tập
và các thông tin về người hướng dẫn, đề tài thực tập tốt nghiệp. Nơi thực tập là các
doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo, các viện nghiên cứu và phòng thí nghiệm tại Việt
Nam và nước ngoài.
4. Khóa luận tốt nghiệp phải được viết bằng tiếng Anh, được Hội đồng chấm
khóa luận tốt nghiệp đánh giá.
5. Lãnh đạo khoa chuyên môn có quyền không cho sinh viên bảo vệ khóa luận
tốt nghiệp trong trường hợp chất lượng báo cáo không bảo đảm dựa trên ý kiến của
phản biện hoặc người hướng dẫn.
Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
1. Kết quả học tập của sinh viên đã tích lũy từ một chương trình đào tạo khác
hoặc từ một cơ sở đào tạo đại học khác được Trường xem xét công nhận, chuyển đổi
sang tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo theo học.
2. Hội đồng xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ của Trường xem
xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối
lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực
hiện chương trình.
3. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% tổng khối
lượng học tập của chương trình đào tạo mà sinh viên đang theo học tại Trường.
CHƯƠNG V. QUYỀN LỢI TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ
CỦA SINH VIÊN, CÓ VẪN HỌC TẬP VÀ GIẢNG VIÊN
Điều 15. Nghĩa vụ của sinh viên
1. Sinh viên đi học phải tuân thủ thời khóa biểu, đi học đầy đủ, đúng giờ. Giảng
viên điểm danh trực tiếp trong buổi học.
2. Sinh viên phải tuân thủ các quy định của Nhà trường.

12
3. Sinh viên phải tuân thủ quy định học tập của giảng viên trong suốt quá trình
học.
4. Trong trường hợp ốm đau hay tai nạn, sinh viên phải nộp giấy tờ xác nhận hợp
pháp của cơ sở y tế cho Trợ lý khoa trong vòng 03 ngày kể từ ngày thi hoặc hạn chót
nộp bài tập.
5. Mọi hành vi thiếu trung thực trong học tập bao gồm gian lận, sao chép và dung
túng cho các hành vi thiếu trung thực đều bị nghiêm cấm và xử lý.
6. Sinh viên đi thực tập phải tuân thủ đầy đủ các quy định của đơn vị tiếp nhận
thực tập và các quy định liên quan của Trường.
Điều 16. Quyền lợi của sinh viên
1. Được cung cấp đầy đủ thông tin chương trình, kế hoạch giảng dạy của khóa
học, năm học, học kỳ và học phần.
2. Được tạo điều kiện trong học tập, xét cấp học bổng dựa trên kết quả học tập,
tham gia hoạt động nghiên cứu, công bố các công trình khoa học và công nghệ.
3. Được khuyến khích chia sẻ quan điểm trực tiếp tới Khoa, phòng Công tác sinh
viên, phòng Quản lý đào tạo, phòng Bảo đảm chất lượng và Khảo thí về chương trình
đào tạo, phương pháp, nội dung giảng dạy của giảng viên trong các học phần cụ the.
4. Được cấp bảng điểm học tập 01 lần/01 năm học khi có yêu cầu. Đối với các
hỗ trợ khác, sinh viên cần đề nghị bằng văn bản tới Khoa hoặc các đơn vị chuyên
trách.
5. Được nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả học tập trong các trường hợp quy
định tại Điều 31 của Quy chế này.
6. Với các hỗ trợ khác liên quan đến đào tạo, sinh viên cần đề nghị bằng văn bản
gửi đến phòng Quản lý đào tạo.
7. Được phép thôi học vì lý do cá nhân. Trong trường hợp này, sinh viên phải
hoàn thành thủ tục xin thôi học của Trường được quy định tại Điều 31 của Quy chế
này.
8. Sinh viên được phép tốt nghiệp sớm hơn khi đã đáp ứng toàn bộ điều kiện tốt
nghiệp của chương trình đào tạo hoặc tốt nghiệp chậm hơn so với thời gian theo kế
hoạch học tập chuẩn. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học được quy
định tại điểm 3 Điều 4 của Quy chế này.

13
Điều 17. Cố vấn học tập
Cố vấn học tập là vị trí được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ quản lý lớp khóa học
của ngành học trên cơ sở đề nghị của Lãnh đạo khoa. Cố vấn học tập phải là giảng
viên cơ hữu của Trường.
1. Trách nhiệm và quyền hạn của Cố vấn học tập:
a) Tư vấn sinh viên lựa chọn đăng ký các học phần, tiến độ và khối lượng học
tập phù hợp với nhu cầu và điều kiện học tập của sinh viên và mục tiêu, yêu cầu của
chương trình đào tạo;
b) Tư vấn phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ
năng mềm giúp sinh viên đạt yêu cầu chuẩn đầu ra;
c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong học tập. Nhắc
nhở sinh viên trong trường hợp nhận thấy kết quả học tập của sinh viên giảm sút hoặc
các trường hợp nhận cảnh báo học tập;
d) Báo cáo Lãnh đạo khoa chuyên môn những vấn đề liên quan đến chương trình
và chất lượng đào tạo của ngành được giao phụ trách vào các thời điểm cuối học kỳ,
cuối năm học, hoặc khi được yêu cầu.
2. Quyền lợi của Cố vấn học tập:
a) Được giảm số giờ dạy định mức nêu trong Quy định chế độ làm việc dành cho
giảng viên của Trường, hưởng phụ cấp theo quy định trong Quy chế chi tiêu nội bộ
hiện hành của Trường;
b) Được bố trí thời gian tham gia các khóa học tập huấn nghiệp vụ liên quan.
Điều 18. Giảng viên
1. Nhiệm vụ của giảng viên:
a) Giảng dạy, kiểm tra, đánh giá học phần một cách khách quan, chính xác theo
đúng đề cương học phần và kế hoạch giảng dạy đã được phê duyệt;
b) Tiếp thu các đánh giá và thường xuyên cải tiến phương pháp giảng dạy; phát
triển năng lực nhận thức, năng lực sáng tạo, kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm;
rèn luyện cho sinh viên phương pháp tự học, tư duy sáng tạo và đạo đức nghề nghiệp;
c) Theo dõi và kiểm tra đánh giá sinh viên nghe giảng, thảo luận trên lớp, thực
tập, thí nghiệm, làm việc theo nhóm, tự học, tự nghiên cứu theo đề cương đã công bố.
2. Quyền lợi của giảng viên:
a) Giảng viên có quyền không cho thi, không cho vào lớp học, mời sinh viên ra
khỏi lớp học nếu sinh viên vi phạm kỷ luật và các quy định trên lớp học do giảng viên
đề ra;
b) Được bố trí thời gian tham gia các khóa học tập huấn nghiệp vụ liên quan.

14
CHƯƠNG VI. THỊ VÀ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
Điều 19. Đánh giá kết quả học phần
1. Sinh viên được đánh giá kết quả học tập bằng điểm tổng hợp đánh giá các học
phần (gọi tắt là điểm học phần). Điểm học phần được quy định như sau:
a) Đối với các học phần chuyên môn, điểm học phần bao gồm:
Điểm quá trình: chiếm trọng số từ 20% - 50% điểm của toàn học phần, được
đánh giá căn cứ vào các điểm thành phần: điểm thảo luận; điểm thực hành; điểm
chuyên cần; điểm kiểm tra thường kỳ, định kỳ, giữa học phần; điểm tiểu luận và
thuyết trình..., do giảng viên quy định và công bố trước cho sinh viên qua Đề cương
chi tiết học phần;
- Điểm thi kết thúc học phần: chiếm trọng số từ 50% - 80% của điểm học phần.
b) Đối với học phần khóa luận tốt nghiệp, dự án nhóm: sinh viên thực hiện báo
cáo khóa luận tốt nghiệp, dự án nhóm theo sự hướng dẫn của giảng viên phụ trách;
thuyết trình trước Hội đồng đánh giá. Điểm khóa luận tốt nghiệp, dự án nhóm được
tính dựa trên các điểm thành phần như sau:
-
Điểm đánh giá từ người hướng dẫn (20%);
-
Điểm đánh giá từ người phản biện (30%);
-
Điểm đánh giá từ hội đồng (50%).
2. Kiểm tra đánh giá định kỳ, giữa kỳ là hoạt động của giảng viên vào các thời
điểm đã được quy định trong đề cương chi tiết học phần, nhằm đánh giá mức độ đạt
chuẩn đầu ra của sinh viên ở từng giai đoạn tương ứng.
3. Phần thực hành của học phần được đánh giá như sau:
a) Thực hành của học phần bao gồm các hoạt động trong phòng thí nghiệm hoặc
đi thực tế bên ngoài;
b) Trọng số điểm thực hành trong học phần do giảng viên quy định và phải được
Lãnh đạo khoa phê duyệt.
4. Việc lựa chọn các hình thức đánh giá học phần và trọng số của các điểm đánh
giá thành phần và điểm thi kết thúc học phần do giảng viên quy định trong đề cương
học phần đã được Lãnh đạo khoa phê duyệt.
5. Bài thi kết thúc học phần có thể thực hiện bằng các hình thức thi thuyết trình,
trắc nghiệm, tự luận, vấn đáp, tiểu luận, bài tập nhóm hoặc kết hợp các hình thức trên.
6. Đề kiểm tra, đề tài tiểu luận, nội dung bài tập lớn và đề thi kết thúc học phần
phải phù hợp với nội dung học phần đã quy định trong đề cương chi tiết học phần.